Armiyada men ayniqsa yomon ko‘radigan serjant bor edi.
Soat 7 da bu yerda bo‘lmang.
U ingliz tilidagi qo‘shiqlarni o‘rganmoqchi.
Sizning rejangiz ajoyib.
Konsertga chipta olish uchun navbatga turdik.
O‘qituvchi kirib kelganida gapirishni to‘xtating.
U uni tishladi.
Men Gavayida xolamnikida qolmoqchiman.
U nima demoqchi ekanligini tushunishim uchun biroz vaqt kerak bo‘ldi.
U to‘satdan gapimizni to‘xtatdi.
Stansiya shu ikki shahar o‘rtasida joylashgan.
Bularning barchasi shunchaki baxtsizliklar.
Din va siyosatni muhokama qilishdan qochsangiz yaxshi bo‘lardi.
U kafeda nonushta qilyapti.
Kompaniya elektrotexnika mahsulotlarini ishlab chiqaradi.
Siz umuman o‘zgarmagansiz.
Bu yordam beradimi?
Yapon tilini o‘rganishni boshlaganimga qirq yil bo‘ldi.
Devorga sirli soyalar tushiradi.
Men mashinamda dam olaman.
Orol iqtisodiyoti baliqchilik sanoatiga bog‘liq.
U tezda jahlini yo‘qotadi.
Bu do‘kon juda qimmat.
Iltimos, gapirayotganimda gapimni buzmang.
Men uni eshikni ochishga majbur qildim.
Siz bu go‘shtni iste’mol qilmasligingiz kerak.
Yomon hid keladi.
Hali vaqtimiz bor.
Ota-onalar chaqaloqqa Akiyoshi deb nom berishdi.
Siz tez-tez tashqarida ovqatlanasizmi?
Mening daromadim xarajatlarimdan besh yuz funtga kam.
Kecha beshta yong‘in sodir bo‘ldi.
U boshqa yuk mashinasida.
Uning lablari mening lablarimga tegdi.
Tom va men siz bilan juda faxrlanamiz.
Bu ishlamaganiga ishonmayman.
Jangda ko‘plab askarlar yaralangan.
Men sizdan chjentszyan lahjasida gaplasha olasizmi, deb so‘radimmi?
Tom unchalik qo‘shiqchi emas.
Tom o‘z ishidan nafratlanadi.
Bu qanday o‘yin?
Keling, qisqa pauza qilaylik.
Ular eshikdan topilgan barmoq izlari o‘g‘riniki yoki yo‘qligini tekshirishadi.
Bilishimcha, u hali turmushga chiqmagan.
Siz allaqachon qutilarni chodirga olib chiqdingizmi?
Buni frantsuz tiliga tarjima qilasizmi?
Agar men kartoshka tortillasini tayyorlasam, ikki o‘nlab tuxum sotib olardim.
Men o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Akam siz estrada deb atagan musiqaga qiziqadi.
Har kimning maqsadi bo‘lishi kerak.
Men mashinani ijaraga olishdan oldin ko‘rmoqchiman.
Menga bu kitob eng yoqadi.
Men qarshi emasman.
Qalin tuman tufayli yo‘lni ko‘rish qiyin edi.
Men millioner bo‘lishni xohlayman.
Turkiyada majburiy harbiy xizmat mavjud.
Kecha Tom televizor ko‘rdi.
2003 yildan 2007 yilgacha Bostonda o‘qiganman.
Afsonada aytilishicha, u qilichini xudolarning qo‘lidan olgan.
Men sizni ziyofatga taklif qilmoqchiman.
Men Maryamni xohlayman.
Siz egallab olmoqdasiz.
Kema bortida nechta odam bor?
Buni qilganim sizga yoqdimi?
Tom Meri nima uchun borolmasligini bilmoqchi edi.
Domla menga qiyin savol berdi.
Men uni yaxshi ko‘raman, lekin u g‘alati.
Bu shoshilinch edi.
Tom frantsuz tilida gapiradi.
Siz bu siyosatni yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Har bir robot gaplashuvchi qurilma bilan jihozlangan.
Og‘zaki nutq kundalik suhbatda qo‘llaniladi.
Nega bormaslikka qaror qilganingizni hali ham aytmadingiz.
U keyingi hafta ziyofat beradi.
Bunday bo‘lmaydi.
Tez tanaffus qilamiz.
Tom odatda yarim tundan oldin uxlaydi.
Hammangiz piyoda yurishga tayyormisiz?
Tom o‘n besh daqiqa davomida tortmani tirgak bilan ochishga harakat qildi, lekin uni ocholmadi.
Men faqat Tomning nutqining oxirini eshitdim.
Menimcha, ertaga yomg‘ir yog‘maydi.
Men bu hafta juda ko‘p ishladim.
Hech bir yelkanli qayiq bundan tezroq emas.
Iltimos, 123456 jumlani ajratib oling.
U ko‘plab xalq raqslarini biladi.
Tom Maryamni eshik oldiga olib bordi.
Yigitim menga yolg‘on gapirdi.
Men kimdir bilan gaplashishni xohlayman.
U sevgan farzandlarini tashlab vafot etdi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin.
Kechqurun u bilan uchrashdim.
Sizning bilimingiz meni hayratda qoldiradi.
Men pianino chalaman.
Qachonki buni ko‘rsam, uni eslayman.
Uni kichikroq qiling.
Bakni to‘ldiring, iltimos.
Oltin baliq tirik.
Men o‘sha do‘kondan qizil sviter sotib oldim.
Unga kerakli narsa bormi?
Uning yangi yigiti bor.
Yo‘q, men tasodifan barmog‘imni arraladim! 
Nima qilishim kerak?
Men cho‘kib ketyapman!
U choy ichib, men bilan suhbatlashdi.
U o‘tmishga sayohat qila olardi.
Vaqt hamma narsadan qimmatroq.
Bayram tantanalari ajoyib otashinlar bilan yakunlandi.
U endi maktabga borishni xohlamaydi.
Tom uning kompyuterini yovuz ruh egallagan deb o‘ylaydi.
Bu haqiqiy olmos bo‘lishi mumkin emas.
Shampan, iltimos.
Dik bilan birinchi tanishgan kunimizni eslaysizmi?
Hikoyada bundan ham ko‘proq narsa bo‘lishi kerak.
Tomning buni qilish uchun o‘z sabablari bor.
Tom uyni o‘g‘liga qoldirdi.
Men bunga qodirman.
Tom xonadan yugurib chiqdi.
Hammasiga men aybdorman!
Iltimos, iloji boricha tezroq qaytib keling.
Jon xotiniga yaxshi er.
U bor kuchini ispan tilini o‘rganishga bag‘ishladi.
Yomg‘ir yog‘ayotganini anglab, soyabonimni oldim.
Tomning fikricha, barcha osiyoliklar bir xil ko‘rinadi.
Gonsales Yevropadagi barcha xodimlariga velosiped taklif qiladi.
Sukut saqlasangiz, shu xonada qolishingiz mumkin.
Erta qush qurtni ushlaydi.
Agar erkak bo‘lganimda menga shu savolni bergan bo‘larmidingiz?
Uchrashuv bugun tushdan keyin bo‘lib o‘tadi.
Kecha kechqurun u ziyofatga kelmadi.
U och qolganga o‘xshaydi.
Men sinfni bezayapman.
Uning butun oilasi shunday.
Lahzadan rohatlaning!
Bugun tashqariga chiqmasligingiz kerak.
Tom va Meri g‘orda yolg‘iz edilar.
Tom yiliga to‘rt martadan kam sartaroshga boradi.
O‘sha odam mendan kimligimni so‘radi, lekin men bu savolga javob berishni shart emas deb o‘yladim.
Tom noto‘g‘ri avtobusga chiqdi.
Yana o‘ylashdan foyda yo‘q.
Uyqu vaqtingizdan ancha oshib ketdi.
Buqani shoxlaridan tutib olishing kerak!
Umid qilamanki, u xavfsiz.
Kichkina Sofi itoatkor emas edi.
Iltimos, meni tinglang!
U mening u bilan kelishimni xohlayotganini aytadi.
Men hech qachon bunday chiroyli qizni ko‘rmaganman.
Siz narsalarni tasavvur qilasiz.
O‘tgan yili unga berdingizmi?
Bizga bu hisobot ertaga kerak.
Men bilan birga ovqatlanish sharafini bera olasizmi?
Tom chiroqdan foydalanmoqda.
Bu mashina foydasiz.
Unga ishonch yo‘q.
Menga bu ko‘k libos yoqadi.
2008 yilda Delta va Northwest aviakompaniyalari birlashib, dunyodagi eng yirik aviakompaniyani tashkil qilishdi.
Termitlar uylarni vayron qilmoqda.
U kartalarni yaxshi biladi.
Tovuqlarim o‘tgan yili kamroq tuxum qo‘ydi.
Endi u xavfdan qutulgan edi.
Men ozishga harakat qilyapman.
Men hamyonimni noto‘g‘ri joylashtirganga o‘xshayman.
Agar ertaga yomg‘ir yog‘sa, ekskursiya bekor qilinadi.
Men bu shirinliklarni yoqtirmayman.
Tom hech narsani his qilolmadi.
Chapdagi odam rasmning muvozanatini buzadi.
Mening oilam har yili Italiyaga boradi.
O‘sha qiz kino yulduzi bo‘lishni xohlardi.
U kelguncha shu yerda kutaman.
Sizga haydash kerakmi?
U avtobusda Chikagoga bordi.
Idishlarni yuvganimdan keyin televizor ko‘rdim.
Tom endi mening do‘stim emas.
Tom shu oyning oxirida shahardan chiqib ketadi.
Biz bir oilamiz va bir-birimizni sevamiz.
Meri temir shina bilan o‘ldirilgan.
Menda yuk mashinasi bor.
U maktabga borishga yoshi yetdi.
Ertalab qizil osmon, cho‘ponning ogohlantirishi.
Marika Yaponiya haqida ko‘p gapirganmi?
Men hisob-kitob tarafdoriman.
U undan nafratlandi.
Spirtli ichimliklarni ko‘p iste’mol qilish iktidarsizlikning sabablaridan biridir.
Mening xonam biroz kichkina, lekin qulay.
Xazina orolda ko‘milgan.
Dunyo insonsiz boshlandi va usiz tugaydi.
Men sizni do‘st sifatida yo‘qotishni xohlamayman.
Menga eng yaxshi bahor yoqadi.
Bog‘ni kim buzdi?
Odatdagidek fizika o‘qituvchisi darsga kechikib qoldi.
Tom yolg‘iz edimi?
Unga bera oladigan yordamingiz uchun oldindan rahmat aytmoqchiman.
Oynani yoping, Jim.
Janob Yamada kadrlar bo‘limiga mas’ul.
U belgilangan vaqtdan bir soat o‘tib keldi.
Monkalvo - Italiyaning eng kichik shahri.
U beysbolni unchalik yoqtirmaydi.
Agar shunday qilsangiz, bu faqat teskari ta’sirga olib keladi.
Men uchun kim g‘alaba qozonishi muhim emas.
Bu noto‘g‘ri.
Men u erga yana borishni xohlamayman.
U kuchli jodugar.
U kitobni frantsuz tilidan ingliz tiliga tarjima qilgan.
Ikki davlat o‘rtasidagi savdo murakkab bo‘lishi mumkin.
Ertaga erta tursangiz, quyosh chiqayotganini ko‘rishingiz mumkin.
Men qisman javobgarlikni his qilolmayman.
U hech qachon yolg‘on gapirmaganligini aytadi, bu yolg‘on.
U Xokkaydoga ketdi.
U sotib olgan har bir narsani yozib oladi.
Kechirasiz, men qila olmayman deb o‘ylayman.
Tomning harakatlarini oldindan aytib bo‘lmaydi.
Bu haqda u o‘z kundaligida yozgan.
Nemislarning odatiy pivosi - pilsener.
Tom bilan nima haqida gaplashdingiz?
Men imtihondan o‘tdim va Tom ham.
U oilasini ta’minlaydi.
Tom Maryamni yelkasida ko‘tardi.
O‘tgan yili farzandli bo‘ldik.
Siz qayerdasiz?
Tom nima kiyganini eslaysizmi?
Bu shunchaki misol edi.
U sizning his-tuyg‘ularingizni biladimi?
Men uning nima deyayotganini tushunmayapman.
Siz meni tinglashingiz kerak edi.
Sizda u bor.
U turmushga chiqqanmi?
Orqaga qadam.
Ular bizdan ancha baland.
Buni oddiy so‘zlar bilan tushuntiring.
Ehtimol, Pasxadan keyin bahor keladi.
Chol o‘rmonda adashib qoldimi?
Xonaga kirishdan oldin eshikni taqillating.
Janob Braun jun sotuvchisi.
Tom o‘qiy olmaydi.
Men uni eslay olmayman.
Uyg‘urlarning oshxonasida har xil taomlar mavjud.
Meni faqat onam tushunadi.
Tom Meri taklifini rad etdi.
Oslo Norvegiyaning poytaxti.
Men uni uchrashuvda kutgandim.
Dunyodagi qiyin narsalar osondan boshlanishi kerak; 
katta narsalar kichikdan boshlanishi kerak.
Qaytish chiptangizni ko‘rsata olasizmi?
Tomning taklifini ko‘rib chiqishga arziydi.
Joylar cheklanganligi sababli ishtirokingizni tasdiqlashingiz kerak.
Durang!
Tom jurnalni yopdi va uni sumkasiga solib qo‘ydi.
Sizda hech qanday xabar yo‘q.
Men maktabdan keyin tennis o‘ynamayman.
Bu juda issiq.
Dunyo tezroq va tezroq o‘zgaradi.
Qachon qaytishimni aniq bilmayman.
Menga odamlarning qarashini yoqtirmayman.
Biz qayerda ekanligimizni bilasizmi?
Bosh kotib urushayotgan ikki guruh o‘rtasida tinchlik shartnomasini tuzish uchun so‘nggi qadamni qo‘ymoqda.
Elektr toki magnitlanish hosil qilishi mumkin.
U menga qayg‘uli voqeani aytib berdi.
Jon qorong‘i xonada sharpa borligini his qildi.
Tom va Meri Jon bilan muammolarini muhokama qilishdi.
O‘sha qo‘shiqni eshitib, yoshligimni eslayman.
Umid qilamanki, u yaxshi.
Men doim kayfiyatim buzuq.
Endi chiqmoqchi edim telefon jiringladi.
Kel.
Siz buni qila olasiz.
Tom sizdan u bilan chiqishingizni so‘ramaydi.
Siz uni taklif qildingizmi?
Uning ota-onasi dahshatga tushishdi.
Men vaqtni o‘ldirmoqchi edim.
Lyusi yoqimli, lekin u dahshatli xarakterga ega.
Men buni sinab ko‘rishga arziydi deb o‘yladim.
Bu spektakl uchta pardadan iborat.
Bu qaysi darvoza?
Siz uni oxirgi marta ko‘rganingizda, u kichkinagina chaqaloq edi.
O‘tgan yil davomida sizdan ko‘p narsani o‘rgandim.
Yostiq va adyol olsam bo‘ladimi?
Men Tomni to‘xtata olmadim.
U unga qanday qilib sog‘lom bo‘lishni maslahat beradi.
Bu yerda Tomni kutish unchalik qiziq emas.
Tom hech kimni xafa qilmoqchi emas edi.
Piter ingliz.
Syuzan ham inglizmi?
Men semizman.
Shoshilinch ravishda xayriyalarga ehtiyoj bor.
Tomning yangi uyidagi hammom eski uyidagi hammomdan ikki baravar katta.
Esperanto tilida gaplashayotganini eshitganmisiz?
Menda yo‘tal va ozgina isitma bor.
Paypoqlar hidlanadi.
U ruhlar bilan gaplasha oladi.
Chol o‘tgan hafta vafot etdi.
Seni o‘psam maylimi?
Undan pul talab qilishdi.
Iltimos, kimdir bolalarni o‘ylamaydimi?
U o‘zini o‘zi yaratgan odam.
Pul gapiradigan bu qattiq, mayda-chuyda dunyoda uning turmush tarzi toza havodek.
Bo‘sh joylar xaritalardan g‘oyib bo‘ldi.
Ular tarix kitoblariga ko‘chib o‘tishgan.
Tom juda o‘zgarganmi?
Do‘stingizni olib keling.
Bu daryo janubdan dengizga quyiladi.
Do‘st tanlashda ehtiyot bo‘lish kerak.
O‘ngacha sanang.
Mening uyim katta, pushti va oq rangda.
Ellik yoshga to‘lishidan sal oldin u nevarasi tug‘ilgani haqida xabar oldi.
Mening qalamim siznikidek yaxshi emas.
Qizim ketganiga ancha bo‘ldi.
Kofeni dasturxonga to‘kib yuborganimdan qo‘rqaman.
Nimadir noto‘g‘ri.
Menga kiyimlarimni olib keling.
U buni boshidan o‘tkazish uchun aqlli emas.
Men bu kiyimlarni kiy olmayman.
Ular mos kelmaydi.
U yolg‘iz borishga jur’at etadimi?
Biz u erga borganimizda Tom uxlab qoladi.
Ular menga juda o‘xshash.
Singlim unga unashtirilgan.
Ko‘pchilik do‘stlari kabi u juda ko‘p sayohat qilgan.
Tom juda yaxshi snoubordchi.
Men omadsizman.
Iltimos, ko‘zingizni oching.
Uchta kampir stolda g‘oz patlarini yoyib o‘tirishibdi.
Yozuvchi katta auditoriya bilan suhbatlashdi.
Biz kuch va asosiy bilan ishlashga kirishdik.
Bu qiz juda yaxshi fikrga ega.
U Olimpiya o‘yinlarida qatnashgan.
Men manbalarimni oshkor eta olmayman.
Dan notanish odamlarga yaqinlashishni yaxshi biladi.
U meni yoqtiradimi?
Quduqlar dumaloq, chunki ular tasodifan teshikdan tushib ketmaydi.
Qayerga borsam ham, adashib qolaman.
Men tog‘larda edim.
Keling, bir necha daqiqa dam olaylik.
Men uni to‘g‘ri deb o‘ylamayman.
Kecha men Taro bilan tennis o‘ynadim.
Kelgusi oy men o‘n olti yoshga to‘laman.
Oh yo‘q! Men kameramni unutibman.
Bu xona ellik kishini sig‘dira oladi.
Men Amerika adabiyotiga qiziqaman.
Ob-havo maʼlumotlariga koʻra, ertaga qor yogʻadi.
Men bunday qizlarni yomon ko‘raman.
Vaqti-vaqti bilan bir xil xatoga yo‘l qo‘yasiz.
Bir oz suv olsam bo‘ladimi?
Men unga tushuntirdim.
Biz boy bo‘lgandek emasmiz.
Natija Jahon sog‘liqni saqlash tashkiloti tomonidan tuzilgan umumiy o‘qish jadvali bo‘yicha hisoblanadi - yoshdan qat’i nazar, erkak va ayol uchun bir xil.
U bo‘sa oladi.
Siyosiy mojaro ikki jurnalist tomonidan oshkor etilgan.
Ba’zi do‘stlarim ingliz tilini yaxshi bilishadi.
Siyosatchi lavozimidan chetlatildi.
Boshqa narsalar qatorida, u yaxshi suratlarni ko‘radi.
Hech qanday holatda biz harbiy harakatlarda qatnashmaymiz.
Muloqotsiz taraqqiyot bo‘lmaydi.
Bu oy bizda yomg‘ir ko‘p bo‘ldi.
U tun bo‘yi yig‘lab yubordi.
Men elchixonada ishlayman.
Men floresan yorug‘likni yomon ko‘raman.
Ta’mi shirin edi.
Men sizning yuzingizni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Uning kamtarin kelib chiqishi o‘zidan oldingi odamnikiga o‘xshash.
U avval suv boshiga sho‘ng‘idi.
Bu qutining qopqog‘ini olib tashlay olasizmi?
Nega meni uyg‘otding?
Biz bu muammoni o‘tgan hafta hal qildik.
Janubiy terminal qayerda?
Kiotoda yoz juda issiq.
Ajdaho - xayolparast mavjudot.
Bu qizni sevib qolding.
«Yo‘q, men buni qilmayman!»
Biz televizorda reklama qilishimiz kerak.
Hozirgi kunda kim xat yozadi?
Men stol buyurtirgandim.
Men hozir charchadim.
Unda mening ismim va manzilim bor.
Tom Maryamning shafqatini xohlamaydi.
Siz frantsuz tilida gaplasha olasizmi?
Men bolaligimda ham yaxshi suzishim mumkin edi.
Soat o‘nni bosdi.
U hamkasbi Maryamni seva boshladi.
Men uni buning uchun yaxshiroq yoqtiraman.
U bilan bahslashishga urinishdan foyda yo‘q.
Bu juda qimmat edi.
Qushlar uchadi.
Chaqaloq beshikda uxlab yotardi.
Sapporoda yashovchi akamga xat yuboraman.
Bu xonada ko‘p quyosh nuri tushmaydi.
Bu qo‘shiqni har tinglaganimda yig‘layman.
Agar shunday desangiz, yolg‘on gapirasiz.
Men yaqinda shaxsiy kompyuterlardan foydalanishni boshladim.
hamdardlik bildiramiz!
Uni suvga tashlang!
Mavzuni muhokama qilishga arziydi.
Ushbu semestrda men plagiat uchun ikkita talabani o‘tkazib yubordim.
U ingliz hazilini tushunmaydi.
Betning fermadagi vaqtini yoqtirmaganiga hayronman.
Tomning velosipedi uni qizil rangga bo‘yashdan oldin ko‘k edi.
Tom juda yaxshi bola edi.
Uxlash vaqti keldi.
Men buni ko‘tarolmayman, bu juda og‘ir.
Men u kabi frantsuzcha gapiraman.
Men hali ham ishonmayman!
Oh, mening oq shimlarim! Va ular yangi edi.
Ko‘p odamlardan xafa bo‘ldim.
Men Tom hech qachon o‘rta maktabga bormaganligini tushunmadim.
Men u bilan do‘stlashish uchun qo‘limdan kelganini qildim.
Erkak nonni yedi.
Men uning qo‘shiq aytishini hech qachon eshitmaganman.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, ikki marta o‘ylamagan bo‘lardim - lekin uch marta.
O‘qituvchi o‘z shogirdlariga qattiqqo‘l.
Tom yozgi maktabda o‘qiyotganda daryo bo‘yidagi chodirda yashagan.
Xafa bo‘lganim uchun hamyonim yo‘q edi.
Bu taom sake bilan juda yaxshi ketadi.
Jim bo‘l va meni tingla.
Tom va Meri frantsuz tilida gaplashishdi, lekin Jon xonaga kirganida ingliz tiliga o‘tishdi.
Hammasi hayajonda.
Sevgi hech qachon behuda ketmaydi.
O‘g‘ri sumkamni olib qochib ketdi.
Ayollar ishlayapti.
Otam uyda yo‘q.
Tom otasidan unga poni sotib olishini xohlaydi.
Ular ham ishlamadi.
Uri Avneri 1993 yilda Gush Shalom harakatiga asos solgan.
Otlar o‘q ovozidan norozi.
U to‘xtash belgisini ko‘rmay, ko‘chani kesib o‘tayotgan bolani urib yuborishiga sal qoldi.
U ularga olma berdi.
Tom Meri ziyofatiga boradimi yoki yo‘qmi, aytmadi.
Fojia xayolimda iz qoldirdi.
U ilgari kaskadyor bo‘lib ishlagan.
Xato muntazam yoki vaqti-vaqti bilan sodir bo‘ladimi? Xato takrorlanishi mumkinmi?
Boring va Maryamni uyg‘oting.
Tom bugun yomon kayfiyatda.
Nega xato qilganingizni tan olmaysiz?
Tadpollar qurbaqaga aylanadi.
U onasi kabi go‘zal.
Tom puli tugab qolganini aniqladi.
O‘sha bola juda ko‘p muammolarni keltirib chiqardi.
Velosipedchilar va piyodalarga e’tibor bering.
Tom Meri ovozini eshitdi.
Bu juda ishonarli emas.
U doimo ro‘molini yo‘qotadi.
U o‘z joniga qasd qildi.
U o‘z biznesini yo‘lga qo‘ymoqchi.
Mening boshim yomon og‘riyapti.
Tom sizning do‘stingiz bo‘lishni xohlayotganini aytdi.
Bu Bashoning juda mashhur Xayku she’ri.
U erini masxara qildi.
Bir lahzaga kauchukingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Yog ‘va pishloq sutdan tayyorlanadi.
Hikoya hazilga boy.
Ishlarni shoshiltirishning hojati yo‘q.
Undan eshitganingizga qancha vaqt bo‘ldi?
Bu rasm nusxasi.
— Sehrli so‘zni aytmadingiz.
«Qanday sehrli so‘z?»
Men ikkalasini ham bilaman.
Qaerda ekanligimizni dushmanga aytib, bizga xiyonat qildi.
U yo‘limni to‘sdi.
Men o‘zimni olib keldim.
O‘zingiznikini olib keldingizmi?
Menda yurak stimulyatori bor.
Bu mening savolim emas edi.
Men yana bir narsani bilmoqchi edim.
Elis uchrashuvda yo‘q edi, shunday emasmi?
Xotinim mushuklarni juda yomon ko‘radi.
Bu qiziqarli bo‘lishi kerak.
Ro‘yxatda sizning ismingiz bormi?
Biva ko‘li ko‘rindi.
Sut suv bilan aralashtiriladi.
Xokkaydoda havo har doim ham sovuq emas.
Siz xat yozyapsizmi?
Nihoyat tog‘ cho‘qqisiga yetib keldik.
U bu haqda boshqa gapirishni istamadi.
Keyin esa to‘pni kuchli tepdi.
Agar yomg‘ir yog‘sa, men bugun kechqurun chiqmayman.
U har kuni bu erga kelmaydi.
Men buni hech kimga xohlamayman.
Safarimizni davom ettirmaslikni oqilona deb bildik.
Men hech kim yozayotganini ko‘rmadim.
Menga erkinlik haqida gapirmoqchimisiz?
Bu unga yoqdi.
Ular jinoyatchining jazolanishini talab qilishdi.
«Texnik qiyinchiliklarhech qachon etkazib berishdagi muvaffaqiyatsizliklar uchun etarli bahona bo‘la olmaydi.
Tom podvalga tushdi.
Har bir inson ushbu Deklaratsiyada bayon etilgan huquq va erkinliklar to‘liq amalga oshirilishi mumkin bo‘lgan ijtimoiy va xalqaro tartib huquqiga ega.
Men oilam haqida gapirishni xohlamayman.
Men hech qachon jirafa ko‘rmaganman.
Bilaman, vaqt topish qiyin, lekin kelasi dushanbagacha buni men uchun tekshirib bera olasizmi?
Biz xuddi shunday taomni iste’mol qilgandek, it ovqatini ham iste’mol qilishimiz mumkin.
Siz yo biz bilan yoki bizga qarshisiz.
Bu so‘z bir nechta ma’noga ega.
Havo juda sovuq edi, shuning uchun biz uyda qoldik.
O‘rtoq Tom o‘rtoq Maryamni sevib qoldi.
Hech narsa demang.
Bu misol jumla.
Boshqalarning his-tuyg‘ulari bilan o‘ynash noto‘g‘ri.
Tom hayvonlarning rasmlarini ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
U bir nechta suvenirlarni olib keldi.
Haqiqiy tasavvurlar yo‘q.
Bu qurolning o‘qlari yo‘q.
Uning vazni mendan o‘n kilogramm ko‘proq.
Maymun qafasda.
— Sumishga kelmayapsizmi? — Ayni damda men buni his qilmayapman.
Biz olti kishi shu hafta oxiri plyajga ekskursiyaga boramiz.
Siz filmni ko‘rishingiz kerak edi.
Menimcha, siz mening o‘rnimda o‘tiribsiz.
Bostonga qaytishingni istayman.
Uning otasi avtohalokatda halok bo‘lgan bo‘lishi mumkin.
Bu muammoni odatiy usul bilan hal qila olmaysiz.
U juda mehribon bo‘lib, menga qarzga pul berdi.
U nutqini juda ehtiyotkorlik bilan tayyorladi.
U kalitni qulfga soldi.
Siz unga ishona olmaysiz, chunki u juda mas’uliyatsiz.
Yer kichik, ammo go‘zal sayyoradir.
Siyosatchi har doim olgan pullari uchun hisob-kitob qila olishi kerak.
Chekish va o‘pka saratoni o‘rtasida bog‘liqlik bor.
Menimcha, biz borishimiz kerak.
Ular uch oy oldin turmush qurishdi.
Nega sizga juda ko‘p kiyim kerak?
Xitoyning avtomobil import bozori biroz o‘sish belgilarini ko‘rsatmoqda.
Non va sariyog‘ - bu mening odatiy nonushta.
Inson o‘z va’dasini bajarishi kerak.
Xitoy Yaponiyadan yigirma besh baravar katta.
Bu chiroyli kuy.
Sizning ota-bobolaringiz qayerdan?
Xatni menga ber.
Bu ofisda nechta odam bor?
Tom deyarli hech qachon xato qilmaydi.
Bu yerda suzish mumkin emas.
Ularning gaplariga ishonmang.
Bizga uzoq vaqt kerak bo‘ldi, lekin nihoyat biz uni topa oldik.
Siz bu yerdan emassiz, shunday emasmi?
Osmon nega moviy ekanligini bilasizmi?
Otam kelguncha uxlab qoldim.
Qo‘ng‘iroq chalindimi?
Tom oshiq bo‘lish nimani anglatishini tushunmaydi.
Yog‘och hali ham yashil.
Men sizga bundan boshqa narsani beraman.
Halollik to‘lamaydi.
Yo‘q, yo‘q! Bu to‘g‘ri emas.
Kecha sizlarga aytgan fin arfachisidan homilador bo‘ldim.
Tom juda charchagan.
O‘rtacha harorat ko‘tarildi.
Men topgan quti bo‘sh edi.
Men aytmoqchi bo‘lgan hamma narsani aytganimdan keyin o‘zimni ancha yengil his qildim.
Menga sizga yordam berishni aytishdi.
Tom yotoqdan turib, chiroqni yoqdi.
U o‘z mulkiga muvaffaq bo‘ldi.
Agar u olmaga o‘xshasa va uning ta’mi olma kabi bo‘lsa, ehtimol bu olma.
Chaqaloqni qo‘limga olganimda, u yig‘lay boshladi.
Men kambag‘al bo‘ldim.
Hisobot yozilganda sizga beriladi.
U yaxshi yolg‘onchi.
Biz xato qilishga moyilmiz.
U futbol o‘yinchisi.
Menga bir so‘z qo‘yish uchun mehribon bo‘larmidingiz?
Men hamma eshitadigan darajada baland ovozda gapirdim.
Konsertga chipta olishda qiynaldim.
Men elektr mashina sotib oldim.
Tom kimdan so‘rashini bilmaydi.
Salom bolalar, men Maykman.
Siz u haqida yomon gapirmasligingiz kerak.
U mening soatimni o‘g‘irladi.
Olim vodiydan dinozavrlarning suyaklarini qidirdi.
Tom hozir uxlayapti.
G‘orni hech kim topa olmadi.
Ushbu film bolalarga istalmagan ta’sir ko‘rsatishi mumkin.
Siz uni ilm-fan tomonidan shakllantirganini topasiz.
O‘shandan beri men undan hech narsa eshitmadim.
U dushdan yalang‘och holda chiqdi.
Ortimdan shovqin eshitdim.
U juda so‘ramay soyabonimni oldi.
Qanday kun!
Vaqtimni behuda sarf qilyapman deb o‘ylaysizmi?
U kechagidan ancha yaxshi his qilmoqda.
Men Tom Meri bilan uchrashadi deb o‘yladim.
Bu uy mashhur.
Men Tomni ketishga majburlay olmayman.
Nil - dunyodagi eng uzun daryo.
U meni masxara qilmoqchi.
Biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Sizni ko‘rganimdan juda xursandman.
Tom Meri va uning bolalariga qiziqarli voqeani aytib berdi.
Do‘stimga uy vazifamni ko‘chirishga ruxsat berdim.
Checkmate!
Tom eshiklaridagi qulflarni almashtirdi.
U sendvichini Tomning qalay shlyapasidan foydalanib o‘rab oldi.
— Hovlining narigi tomonidagi binoda nima bor? - “Birinchi qavatda otxona, tepasida pichanxona bor”.
Yaponiyadagi hech bir tog‘ Fudzi tog‘idan baland emas.
Tom Meri pulini o‘g‘irlaganini tan oldi.
Tom keyingi oy jazoni o‘tashni tugatadi.
Men juda qo‘rqib ketdim.
Vitrinalarda eng so‘nggi moda namoyish etiladi.
Baxtsiz hodisa qachon sodir bo‘ldi?
Pyotr I Evropaga derazani kesib tashladi.
U meni do‘konga kirganimni ko‘rdi.
Chol avtobusdan tushdi.
U uning mehribonligidan foydalandi.
Kitoblarni qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Menimcha, u bilan ajrashadi.
Tom yangi ishga kirishga qarshi.
Tom biroz uxlashi kerak.
Men seni tushunaman!
Men o‘ylaganimdek, u bokira!
Meni mehmonxonadan olib ketish uchun ovora bo‘lmang.
Meni kelishimni so‘rashgani uchun shu yerdaman.
Sud uni o‘limga hukm qildi.
U hozir nima qilayotganini bilmayman, lekin u emas.
Siz o‘zingiz o‘ylashingiz kerak.
U suzishni bilmaydi, men ham suzishni bilmayman.
Yaqinda tug‘ilgan kuningiz keladi.
13-juma omadsiz kun deb hisoblanadi.
Men faqat Tomdan hisobini to‘lashni so‘radim.
Bugun tennis raketkangizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Men hech kimni o‘ldirmaganman.
Ikki chiziq bir-birini to‘g‘ri burchak ostida kesib o‘tadi.
Til xalq borligining ramzidir.
Tom deyarli hech qachon shokolad sotib olmaydi.
Qoida tariqasida, har ikki mehmon uchun bir kilogramm mol go‘shtini rejalashtirishingiz kerak.
Gannibal Alp tog‘larini qayerda kesib o‘tganini bilasizmi?
Biz bunga qodir emasmiz.
Ketmoqchimisiz?
U katta opasi kabi go‘zal emas.
Men uyim uchun juda ko‘p pul sarfladim.
Yo‘lda dushga tushib qoldim.
Tom uch soat sabr bilan kutdi.
Men «salom» demoqchi emasman.
Bu kompaniya mikrochiplar ishlab chiqaradi.
Bu odam o‘g‘irlikda ayblangan.
Ertaga qaerga ketyapsan?
Uni haqorat qilishni bas qiling.
Men buni siz uchun olib keta olaman.
Biz uning ishini u bilan solishtirdik.
Men xonamdagi mebellarning tartibini o‘zgartirdim.
U sochlarimni o‘rab oldi.
Iltimos, seyfni qulflang.
Keyin muammo bor ...
Biz jumlalarni boshqa tillarga tarjima qilamiz.
Meni to‘xtatishga urinmang.
U juda yolg‘iz.
Ular sizni topadilar.
Men maktabni yoqtirmayman.
Urush hammamizni tashvishga solmoqda.
Sigir «moo», xo‘roz «xo‘roz-a-doodle-doo», cho‘chqa «oink, oink», o‘rdak «quack, quack» va mushuk «miyov» deb ketadi.
Bu mening oxirgi taklifim.
Bu tuflilar meni xafa qildi.
Men dam olmoqchi edim.
Shakar shirin.
Podshoh dushmanlarini tor-mor qildi.
Bu yosh er-xotin oshiq.
Men gey emasman, lekin mening yigitim.
Meni tashqariga chiqaring!
Mana avtobus keladi.
Biz ham olamiz.
U buni o‘qiy olmaydi.
U sizdan ikki yosh katta.
Meni deyarli yuk mashinasi bosib ketdi.
U buni ommaga e’lon qilish bilan tahdid qildi.
Men har doim bergan va’dalarimni bajaraman.
Marsliklar ingliz tilida gaplashadimi?
U qo‘lidan kelganidan ko‘proq narsani oldi.
U har doimgidek kambag‘al.
Daryoga tosh otmang.
Ertalab biz futonni tozalaymiz.
U gapirganda hamma jim bo‘lib qoldi.
Uni butunlay davolash mumkin emas.
Sizning uyingizda juda qulay muhit mavjud.
Tom kranni ochdi.
Do‘stingiz boshqa xonada.
Opangiz xuddi malikadek olijanob ko‘rinadi.
Ular rasmiy salomlashishdi.
U kichkinagina shinam uyda yashaydi.
U juda yaxshi!
Men bilan boshqa hech qachon bunday gapirma.
Men chekishni to‘xtatdim.
Tom jarohat oldimi?
Kreditga narsalarni sotib olmang.
Siz mashinangizni bu erda to‘xtata olmaysiz.
Kresloni stolga yaqinroq olib boring.
Bu uyg‘otuvchi soat kuniga bir daqiqaga ko‘payadi.
Tom pul qayerdan kelganini bilmas edi.
Oshqozon og‘rig‘i uchun dori ichdim.
Men biroz maxfiylikni kutgandim.
Tom hayotining eng yuqori cho‘qqisida.
Telefon jiringlaganini eshitdim.
Bu odam kim?
Koshki, ishlar avvalgidek bo‘lsa.
Faqat oramizda, u mening qiz do‘stim.
Muzlash va parchalanish shakllari qutb ayig‘ining asosiy o‘ljasi bo‘lgan muhrlarning tarqalishi va soniga ta’sir qiladi.
It unga qarab yugurdi.
Hozir pulim kam.
Jek umidsizlikka tushib, ishdan ketdi.
Bir so‘zga ham ishonolmaysiz.
Kompaniyaning kapitali 500 000 funt sterlingni tashkil qiladi.
Men roziman.
Amneziya «xotirani yo‘qotish» degan ma’noni anglatadi.
Unga turmushga chiqishni so‘rashganida, men so‘zlarni bilmay qoldim.
U uyda yaponcha gapirmaydi.
Atirgul barglari juda yumshoq.
Men siz Tom bilan barqaror ketyapsiz deb o‘yladim.
U torsiz arqonda yurishga jur’at etdi.
Bu sut o‘ziga xos hidga ega.
Mening sevimli mashg‘ulotim: fe’llarning tartibsiz shakllarini ixtiro qilish.
O‘qituvchisi uni maqtadi.
Eshiting! Ular mening sevimli musiqamni ijro etishmoqda.
Uning qanchalik xursand bo‘lganini tasavvur qila olmaysiz.
Tashqarida hamma qorong‘i.
Tim xuddi chap qo‘ldek yozadi.
U bosib ketishdan arang qutulib qoldi.
Bu men birinchi marta yo‘q bo‘lishim.
«Xatoga yo‘l qo‘ymaslik uchun men kamida yetmish yil oldin o‘zimni o‘ldirgan mualliflardangina iqtibos keltirishni qoidaga aylantirdim», dedi keksa Jek o‘quvchi.
Ular Qo‘shma Shtatlarda hamma joyda qullikni taqiqlashni xohlashdi.
Tom Meriga juda ko‘p shaxsiy savollarni berdi.
U menga bu haqda alohida aytib berdi.
Mashina shahardan besh mil uzoqlikda buzilib qolgan.
U buni ko‘rgan bo‘lishi kerak.
Tom turnirdan tashqarida.
Men laktozaga chidamsizman.
Nihoyat!
Aytishlaricha, u kasal.
Uning siz kabi sabri yo‘q.
Qizil go‘shtni biroz o‘zgartirish uchun, bugun kechqurun men kurka ko‘kragini qo‘ziqorin sousida pishirdim.
Yo‘q, siz Chikagoda ulanish parvozini amalga oshirishingiz kerak.
Qanday qilib Bostonga keldingiz?
Bu hazil bo‘ldimi?
Vaqtim bo‘lmasa, men hech narsa qilmayotganimni o‘zgartirish uchun nimadir qilishim kerak.
Men sizning bahonalaringizni eshitishni xohlamayman.
Siz yapon tilini o‘qiy olmaysiz, shunday emasmi?
Jim yotishingizni istayman.
Bu kompaniyaga mening bobom asos solgan va ota-onam ishlab chiqqan.
AQSh milliardlab dollarlik yo‘lovchi samolyotlarini eksport qiladi.
Bizga gunoh qilganlarni kechirganimizdek, bizning gunohlarimizni ham kechirgin.
Bu yangilik uning halollik obro‘siga putur etkazadi.
Baxtsizliklar hech qachon yolg‘iz kelmaydi.
Mushtlashuv natijasida bir nechta hibsga olingan.
Uning hayoti xavf ostida.
Shugo - bu ko‘p miqdorda spirtli ichimliklar ichishi mumkin bo‘lgan va qo‘shimcha ravishda mastlik ta’sirini sezmaydigan odamga murojaat qilishning so‘zlashuv usuli.
Fransuz tili qiyin.
Norvegiyaliklar Norvegiyani «Norge» yoki «Noreg» deb atashadi, chunki ikkita rasmiy til mavjud: «Bokmål» va «Nynorsk».
O‘zingiz ham ko‘p aytgansiz.
Ishonchim komilki, hozir hammasi yaxshi bo‘ladi.
Uning xonasida juda ko‘p mebel bor.
U kelishi ehtimoli bor.
Onangiz shu yerda ishlaydimi?
Biz bu yerdan ketishimiz kerak.
Hamma narsani qanday bo‘lsa, shunday ko‘rishga harakat qiling.
Marikaning o‘ziga xos xususiyati nimada?
Bog‘imiz bo‘lsa edi!
5 8 dan kichik.
Bir soatdan beri kutyapmiz, navbat zo‘rg‘a ko‘chdi.
Men shunchaki musiqa tinglamoqchi edim.
U asl fikrlovchi emas, balki boshqalar aytgan va qilgan narsalariga taqlid qiladi.
Ammo bolalar barcha ta’tillarini janob Vudning fermasida o‘tkazishdi.
U haqiqatan ham hayratda qoldi.
Bu stressdan xalos bo‘lishning ajoyib usuli.
Men qandaydir xursandman.
Siz bundan qutulasiz deb o‘ylamang.
Bugun nima qilmoqchisiz?
U yaxshi maosh oladi.
Tom haqida nima bilasiz?
Onam o‘qituvchi.
Ko‘cha odamlardan va tirbandlikdan bo‘sh edi.
Hisobotni tugatish uchun uch soatingiz bor.
Iltimos, zudlik bilan mening ofisimdan chiqing.
Ertaga shu paytgacha bu yerdan ketamiz.
Eshik oldida kimdir turibdi.
Ovqatni sekin ovqatlaning.
Mening bo‘yim otamdek baland.
Kelganingiz uchun katta rahmat.
Kelgusi dushanba kuni kelishga va’dam hali ham o‘z kuchida.
Ularga kimdir ularni bu erda so‘raganini ayting.
Qanday energiya behuda!
Tarjimada xato va xatoga yo‘l qo‘yish insoniydir.
Meri va men yaxshi do‘st bo‘ldik.
Ikki davlat bu mojaro yuzasidan siyosiy kelishuvga erishdi.
Tom va Meri har kuni birga tushlik qilishadi.
Gitler 1939 yilda Polshaga bostirib kirdi.
Men sayohat qilishni yaxshi ko‘raman.
Keling buni bajaramiz!
U menga choy tayyorladi.
Men esankirab qoldim.
Tom Meridan derazani ochishni so‘radi.
Men uni telefon bilan bog‘lay olmadim.
Kongress qabul qilganidan keyin prezident qonunga veto qo‘ydi.
Telefoningizni bering.
Men toshdan uylar quraman.
Buncha pulga qanday keldingiz?
Tom siz so‘ragan narsani qila oladimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Doska og‘irlikni ko‘tarish uchun etarlicha kuchli.
Bu unga yoqmaydi.
Ingliz tili butun mamlakat bo‘ylab tarqaldi.
Imkoniyatlar uning foydasiga.
Hayrli kun.
Demak, ular hozirgacha bu yerga yetib borishlari kerak edi.
Men shunchaki yordam berishga harakat qilaman.
Metroga chiqsam hamyonimni oldingi cho‘ntagimga solib qo‘yaman.
Shunday qichqirmang.
Men sizni mukammal eshitaman.
Biz muhokamani yopdik.
Qishda qulupnay qimmat turadi.
Sariqlarni yoki qoramag‘izlarni afzal ko‘rasizmi?
Faqat erkin odamlar baxtli bo‘lishi mumkin.
Meni rahbaringizga olib boring.
Bu sizning yigitingizmi?
Men uchun hal qilish juda qiyin muammo.
Biz xitoy tilini o‘rganyapmiz.
Bu kitob iflos hazillarga to‘la.
Haqiqat nafratga olib keladi.
Tom buni aytganini eslamaydi.
Yo‘lni kesib o‘tayotganda ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Motsartning umri juda qisqa edi.
Men yangi qora hamyonimni yo‘qotib qo‘ydim.
Siz haqiqatni bilmoqchi bo‘lganingiz uchun bu erga keldingiz.
U qasos olishni xohlaydi.
Bizning kutubxonamiz uchinchi qavatda joylashgan.
Jeyn dam olish kunlarini juda zerikarli o‘tkazdi.
Iltimos, avval ushbu shaklni to‘ldiring.
Men bilan raqsga tushishni xohlaysizmi?
Qiz do‘stim bilan anal jinsiy aloqada bo‘lgandan so‘ng, biz odatda yaxshi yuvishimiz kerak.
Uning ota-onasi dehqon edi.
U undan katta.
Nega borib kino ko‘rmaymiz?
Men uyni ko‘rmoqdaman.
Men uni ilgari bir joyda ko‘rganimni eslayman.
Men sizni taniyman.
Mintaqada hech qachon odamlar yashamagan.
Qattiq shovqin meni aqldan ozdirmoqda.
Aldash yoki davolash.
Siz Tom bo‘lishingiz kerak.
U butun boyligiga qaramay baxtli emas edi.
Bu uzoq hikoya.
Iltimos, menga uy vazifamga yordam bering.
Menimcha, yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
Urush deyarli o‘n yil davom etdi.
Ustimizda oy va yulduzlar porlab turardi.
Menga bu uy xuddi shunday yoqadi.
Mashinangizda xatolik topa olmadik.
Tom Maryamga stakan uzatdi.
Boshida so‘mlik qilish uchun miyasi yetmaydi.
Men hamma narsani eshitdim.
Biz taxminan 6 kilometr yo‘l yurdik.
Qish ketdi.
Biz har oyda kamida bitta kitob o‘qishimiz kerak.
Kim bunday deb o‘ylamaydi?
U pesseter.
O‘n kun ichida o‘n kilogramm yo‘qotishingiz mumkin.
Hech qanday harakat talab etilmaydi!
Bu sizning aybingiz emas edi.
Kioto va Boston qardosh shaharlardir.
Bu muammoni muhokama qilishga arziydi.
Men fanni yoqtirmayman.
Shanba kuni ko‘rishamiz.
Keling, shunchaki do‘st bo‘laylik.
U to‘plarni urmoqda.
U ko‘zlarida yosh bilan o‘rnidan turdi.
Oy yorqin.
Men Istanbulda yashayman.
U maktabga pijama shim kiygan.
Maktabda o‘qib yurgan paytlarim ham astoydil o‘qiganman.
O‘sha kino yulduzining muxlislari ko‘p.
U meni kutib turdi.
Yapon xalqi konservativ degan gaplarni tez-tez eshitamiz.
U buni so‘ragan edi.
Bugun ertalab biz avtomagistralda og‘ir tirbandlikka duch keldik.
Ular qancha olishlari kerak?
Tom va Meri oxirgi ikkisi ketishdi.
Bizda mushuk va it bor.
Telefon raqamimni qoldirsam maylimi?
U otasiga o‘xshaydi.
O‘smirlar hali ham mashinalarning orqa o‘rindiqlarida bir-biri bilan janjallashadimi?
Yo‘q, siz boshingizga filtr qo‘yishingiz mumkin emas; makaronni to‘kib tashlaganimdan keyin siz kosmonavt bo‘lishingiz mumkin.
Narxlar o‘n yil avvalgidan ikki baravar ko‘p.
Men o‘zimga-o‘zim aytdimki, uning uyni sog‘inishi mutlaqo normal holat.
Politsiya namoyishchilarga qarshi ko‘zdan yosh oqizuvchi gaz ishlatgan.
Hozir qilishingiz kerak bo‘lgan hamma narsa shu.
Keyko mehribon, shunday emasmi?
Tom hushidan ketdi.
Men Tom va Meri er va xotin ekanliklarini bilmasdim.
U xususiy tergovchi yollagan.
Men o‘zimga ko‘proq e’tibor qaratishim kerak.
Erkaklar tug‘ilib, erkin va teng huquqli bo‘lib qoladilar.
O‘rmonda ko‘plab baland daraxtlar va turli xil o‘tlar bor.
Ularning eng kichigi eng chiroylisi edi.
Uning terisi atirgul bargidek tiniq va nozik, ko‘zlari esa eng chuqur dengizdek moviy edi, lekin boshqalar singari uning oyog‘i yo‘q, tanasi baliq dumi bilan tugaydi.
Akam tennis o‘ynashni yaxshi biladi.
Men sizga aytmoqchi emasdim.
Lourens o‘z boyligi bilan maqtanmadi.
U ishga o‘rganib qolgan.
Bu hayvonot bog‘ida baliq bormi?
Bu qizcha bilan nima qilishimni xohlaysiz?
U undan uzoqda turdi.
Yoshligimda o‘yinchoqlarim bo‘lmaganini eslay olmayman.
Braziliya dunyoni sifatli qahva donalari bilan ta’minlaydi.
Bu o‘rmonda arvohlar bor, deb ishoniladi.
Men bu yerga shunchaki chiroyli ko‘rinish uchun kelganim yo‘q.
Siz muntazam ravishda ovqatlanishingiz kerak.
Menga qoshiq bering.
Sizning tanqidingiz nohaq.
U: «Menga ishon», dedi.
Shoshiling!
Ular piknikga chiqishdi.
Men frantsuz tilini bilmayman, lekin uni biroz tushunaman.
Siz sug‘urta mukofoti sifatida oyiga 10 000 yen to‘laysiz.
Men dush qabul qilyapman.
Bugun albatta yomg‘ir yog‘adi.
Kutubxonaga ulashgan antrena bor.
Soat o‘nta keskin.
Menimcha, siz noto‘g‘risiz.
Ba’zi qushlar osmonda baland uchmoqda.
Uyning yonida daryo bor.
Itimni kuniga necha marta boqishim kerak?
Sukunat oltindir, lekin chet tilini o‘rganishga urinayotganda emas.
Eshik yopilmaydi.
Akangiz mashina hayday oladimi?
Biz tun bo‘yi muammoni muhokama qildik.
Men norveg tilini yaxshi ko‘raman!
Siz ingliz tilini o‘rganasiz.
Agar siz alkogolni oksidlantirsangiz, aldegidni olasiz, lekin aldegidni oksidlantirsangiz nima bo‘ladi?
Mehmonlar kelish vaqti keldi.
Bu hazilmi?
Men bir necha yil oldin Tokioda yashaganman, hozir esa Kiotoda yashayman.
Ular o‘z fikrini o‘zgartirmagan.
Vabo butun shaharlarni vayron qildi.
Mag‘lubiyat uning g‘ururiga tegdi.
Sally Kendan ikki yosh katta.
Tom Meri frantsuz tilini yaxshi bilishini aytdi.
Qishda quyosh soat 16:00 da botadi.
Gaplashib olsak bo‘ladimi?
Biz nima qilishni bilmasdik.
Tom qancha vaqt frantsuz tilini o‘rgandi?
Tomning boshqa ishlari ham bor edi.
Qutida hech narsa yo‘q edi.
Gaz baki birdan portlab ketdi.
Qo‘rquvingizni boshqarmang.
Tom muammoga duch kelganini hamma bilar edi.
Bugun uchrashishga nima deysiz?
Uning sochlarini, tabassumini, ko‘zlarini yaxshi ko‘radimi? Voy, u yolg‘on gapirishni yaxshi biladi!
U do‘stlari bilan o‘ynayapti.
Do‘stlaringizga salom ayting.
Gazli suv Amerikada unchalik mashhur emas.
Birinchi toshni gunohsiz kim tashlasin.
Tom atrofdagilarning barchasi birin-ketin o‘g‘irlanib, o‘rniga musofirlar tomonidan almashtirilayotganiga ishongan.
Men u kabi bo‘lishni xohlamayman.
U kuchli.
Askarlar kamuflyajli kiyimda yurishadi.
Kechirasiz, lekin siz xato qilyapsiz deb o‘ylayman.
Tom Maryamga uylanmaganini orzu qilgan paytlari bo‘lgan.
Siz butun aybni menga yuklay olmaysiz!
Bu qabul qilinadi.
Siz chekishni to‘xtatishingiz kerak.
Oltin qurollar sizni o‘qlardan himoya qilmaydi.
Men Tomga aytmaslikka va’da beraman.
Bu qalam qancha turadi?
Unga uni tushunadigan odam kerak edi.
U faqat aybdorlarni jazolamoqchi edi.
Tom Maryamning loydagi izlarini ko‘rdi.
Tushlik uchun nima istaysiz?
Sho‘rva yeyayotganda shovqin qilmang.
Men bunday demadim.
O‘qning uchi burgutning o‘z patlari bilan qoplangan edi.
Biz ko‘pincha dushmanlarimizga o‘zimizni yo‘q qilish vositalarini beramiz.
Suv issiq.
U ishning haqiqatini bilganga o‘xshaydi.
Ingliz tili xalqaro tilga aylandi.
Bu soat haqiqiy savdo.
Kelgusi yili u o‘n yetti yoshga to‘ladi.
Men sizning o‘qishingizga xalaqit bermaslik uchun qo‘limdan kelganini qilaman.
O‘g‘ri uyga tomdan kirgan bo‘lsa kerak.
Kunduzi ishlaymiz, kechasi dam olamiz.
Men birinchi marta itni faqat baqirib qo‘rqitishim.
Jorjning yuragi singan edi.
Qolganlari tabiiy ravishda ergashadi.
Buni bilsa, xursand bo‘lmaydi.
Zilzilalar va toshqinlar tabiiy ofatlardir.
U keklarni qanday tayyorlashni biladi.
Men Tom kimga uylanishni rejalashtirayotganini aniq bilaman.
Endi nima istaysiz?
U poezdni o‘tkazib yuborishi mumkin.
Talabalar maktabga ketayotgan bo‘lsalar, ishlamasliklari kerak.
Far ishlamayapti.
Tom sekinlashmoqda.
Yo‘qol!
Deyarli o‘n yil o‘tdi, lekin siz har doimgidek go‘zalsiz.
U kulgili odam.
Go‘shtga tuz sepaman.
O‘zini saqlaydigan sirlardan boshqa hech qanday sir yo‘q.
U belida og‘riq sezdi.
U farishta.
Qanchalik g‘alati tuyulmasin, Tomning aytganlari haqiqat.
Ikkala yigit ham baqirishdi.
Oshxonadagi lavabo iflos idishlarga to‘la edi.
Yapon musiqasiga qiziqasizmi?
Niderlandiya kichik davlat.
Tomning ovozi chuqur.
Iltimos, ushbu faylni oʻchirib tashlang.
Iltimos, men uchun eshikni oching.
Yangi zavodlar, sanoat markazlari qurildi.
U shunchaki yolg‘iz qolishni xohlaydi.
Tom Maryamni ko‘rmagandek ko‘rsatdi.
Sizda turli rangdagi bu ko‘ylagi bormi?
Men har doim juda afsusdaman!
O‘zingni jim bo‘l, aks holda haydab ketasan.
Qiziq, kim tez suzadi?
Bu ularga ko‘rsatadi!
Tom ajoyib hazil tuyg‘usiga ega.
Barcha o‘rindiqlar band qilingan.
Siz u erga qaytib borolmaysiz.
Agar biroz sabr qilganingizda, muvaffaqiyatga erishgan bo‘lardingiz.
Bugun kechqurun unga qo‘ng‘iroq qilaman.
Bu yaxshi boshlanish.
Ko‘zlarim yoshga to‘ldi.
Moliyaviy ahvol hafta sayin yomonlashmoqda.
U hech qachon ingliz tilida xato qilmasdan gapirmaydi.
Men Tomni unchalik yaxshi bilmayman.
U kitobni endigina o‘qiy boshlagan edi, kimdir eshikni taqillatdi.
U meni uydan haydab chiqardi.
Tom va Meri band emasga o‘xshaydi.
Men bu qo‘shiqning tarjimasini olishni xohlayman.
Men hafta oxiri boshlanishini kuta olmayman.
Inshoni hozir tugatishingiz mumkin.
Tomning barmog‘ida parcha bor edi, shuning uchun u Meridan uni olib tashlashga yordam berishini so‘radi.
Hech kim xatolardan xoli emas.
Muammo shundaki, o‘g‘lim maktabga borishni istamaydi.
Yo‘l tashish hajmiga mos kelmaydi.
Bu kimning gitarasi?
Bu men bilan sodir bo‘lishi mumkinligini hech o‘ylamagan edim.
Men Tomga achinmayman.
Men urinmadim deb o‘ylamang.
Tomning singlisi yo‘q.
U uni o‘pishiga ruxsat berdi.
Ishchilar bandlik inqirozida moliyaviy zarba berishmoqda.
U kitobni stol ustida qoldirdi.
Mening tarix o‘qituvchim eski portugal.
Qancha vaqtdan beri bu muammoga duch keldingiz?
Men bunga jiddiy shubha qilaman.
Men Tom va siz turmush qurishni rejalashtirayotganingizni tushunaman.
Mening qiz do‘stim xitoylik.
Men uning maqsadlari nima ekanligini bilaman.
Men ikkalangizni juda yaxshi ko‘raman.
Men ovqat yemaganim uchun och qoldim.
Men amakimdan 10 ming dollar qarzdorman.
Kecha uyqum kelmadi.
Mavzu hali to‘liq o‘rganilmagan.
U Sem qayerda va nima qilyapti deb hayron bo‘ldi.
Dastur kecha radio orqali efirga uzatildi.
Bu non juda mazali.
Uy vazifasini bajarishda kamchiligim bor.
Radio avariya haqida xabar bermadi.
Tom Meri aytgani to‘g‘ri yoki yo‘qligini bilmaydi.
Hamma qaysi odamga shlyapasini yechib tashlaydi?
Siz qamoqda edingiz, shuning uchun bolalarimizni yolg‘iz o‘zim tarbiyalashim kerak edi.
Men hozirgina sizning blogingizni ko‘rib chiqdim - bu qiziqarli ko‘rinadi.
Tom Yaponiyaga qachon ketishini bilmayman.
Qayerdaman? Nima bo‘ldi?
U qizil bluzka kiygan edi.
Bu qalamlar kimniki?
Qirolicha Viktoriya qayerda turmushga chiqdi?
Jadval - bu vaqt uchun shaxsiy guvohnoma, ammo agar sizda jadval bo‘lmasa, vaqt yo‘q.
Antigua va Barbuda mustaqil davlatdir.
Tom mening mavjudligimni ham bilmaydi.
Sizning bahorgi ta’tilingiz qancha davom etadi?
Uchalamiz yana qachon uchrashamiz? Momaqaldiroqdami, chaqmoq ostidami yoki yomg‘irdami?
Men sizdan ta’mirlagan mashina haqida so‘ramoqchiman.
Mening frantsuz tilim umuman yaxshi emas.
Oxir-oqibat u bu zo‘ravonlik uchun besh yilga ozodlikdan mahrum qilindi.
U bu xabarni eshitib, yig‘lab yubordi.
Shlyapa unga juda mos keladi.
Men diqqatni jamlashda qiynalayapman.
Men bu haqda faqat tasodifan bilib oldim.
Bu hal qilish qiyin muammo.
Endi tushundim.
Va keyin rimliklar miloddan avvalgi 55 yilda kelishdi
Qanday bo‘lmasin, men noto‘g‘riman.
Bu mening mashinam emas.
Mening bo‘yim 150 santimetrdan ozroq.
U o‘yinda g‘alaba qozonishi mumkin.
Bu siz haqingizda emas.
Men sen haqingda gapiryapman.
O‘yin keyingi haftaga qoldirildi.
Men uning xatiga qaradim.
Chirigandan ko‘ra yugurgan ma’qul.
Baliqlar sovuq qonli hayvonlardir.
Uni kerak bo‘lgan odamga bering.
Tom va Meri kamdan-kam hollarda birga ish qilishadi.
Oltin kalit barcha eshiklarni ochadi.
Uni boshqa hech kim ko‘rmagan.
Hech bir xalq boshqalardan butunlay ajralgan holda yashay olmaydi.
U yangi ishchilarni yolladi.
Olma yerga tushdi.
Biz hali ko‘p narsani aniqlay olmadik.
Iltimos, menga kredit kartangizni bering.
Siz ham bo‘lgan joyda qolishingiz mumkin.
Biz bu muammoni hal qilish uchun miyamizni urdik.
Inglizlar tepalikka chiqishdi.
Odamlar teatr ochilishini kutib, blok atrofida saf tortdilar.
Fransiya Italiya bilan chegaradosh.
Aytishlaricha, u kasal.
Uning muvaffaqiyatsizligi uning iste’foga chiqishiga olib keldi.
Menimcha, bu haqiqat juda muhim.
Mening vaqtim qimmat, chunki vaqt bizdagi eng qimmatli narsadir.
Lekin tillarni o‘rganish uchun doim vaqtim bor.
Chunki biz o‘rgangan har bir yangi so‘z bilan bizning dunyomiz biroz qiziqarliroq bo‘ladi.
Men bundan buyon chekishni tashlashga qaror qildim.
Yomon odatlarni qabul qilish oson.
U shok holatida.
Biz maktabdan keyin tez-tez shaxmat o‘ynardik.
Yakshanba kuni nima qilasiz?
Natijalar nazariyaga zid bo‘lmaydi.
Bu qanday edi?
rahmat dedim.
Ayollar yoki bolalar sizga nima deyishini tushunishda qiynalayapsizmi?
Bu yerda avtobus bekati bor.
Uning yog‘li sochlari bor.
Tomning frantsuz tili deyarli mukammal.
Tom tushkunlikka tushganga o‘xshaydi.
O‘zingizni onangizning o‘rniga qo‘yishga harakat qiling.
Narxni o‘n dollarga tushira olasizmi?
Siz qarzlaringizni to‘lashingiz kerak.
U dahshatli xabarni eshitib, hushidan ketdi.
Nima demoqchisiz, u bilan yotdingizmi?
Tom bu yillar davomida Meri bilan qanday chidaganini tasavvur qila olmayman.
Tom kula boshladi.
Tom uzoqdan ma’bad qo‘ng‘irog‘ini eshitdi.
Bu rejaga rozi emasmisiz?
Yosh bolalar politsiyachilardan tezroq yugurishi mumkinligiga ishonish bema’nilikdir.
Tom Bostonda yashaydi va ishlaydi.
Kuch - bu ajoyib afrodizyak.
Tom - ajoyib kuchga ega sportchi.
Xush habar! Bu Klingon tilidagi to‘rt yuz qirq to‘rtinchi jumla.
Endigina uydan chiqmoqchi edim, telefon jiringladi.
U yig‘lab uxlab qoldi.
Biz uni sevamiz, u ham bizni sevadi.
Olim tibbiy tadqiqotlar olib bormoqda.
Doktorni chaqirganingiz ma’qul.
Sizga nima kirdi?
Juma kuni ikki kishilik stol bormi?
Mana, men bizga bir shisha oq vino oldim.
Taqdir ba’zan shafqatsiz.
Bunday tajriba hamma uchun tanish.
Menga ikki daqiqa bering.
U shoxni ko‘rganini ko‘rdi.
Sinfingizga yetib olish uchun siz qattiq o‘rganishingiz kerak.
Tom nima qilishni xohlasa, qilish uchun etarli pulga ega.
O‘rgimchak odam ajoyib.
O‘rgimchaklar EMAS.
Men uning tez-tez yozishini istardim.
Uning kitoblari mendan ikki barobar ko‘p.
Biz u bilan vaqti-vaqti bilan klubda uchrashamiz.
Men tarjimonman.
Qaroqchilar shafqatsizlar.
Tom buni qila olmaydi.
Oyoq kiyimingizni qayerda qoldirdingiz?
Qanday qilib men o‘zimni kechira olaman?
Bank direktori yuqori hurmatga sazovor bo‘ldi.
Bu kema suzib ketdi.
Men xafa emasman, lekin juda xafaman.
U sabzavotlarni, ayniqsa karamni yaxshi ko‘radi.
Bu qulf chiroyli.
Siz men o‘ylagan narsani aytyapsizmi?
Men juda to‘qman!
Men qurolingni tashla, dedim!
Kekni pichoq bilan kesib oling.
Bu mato hovlida sotiladi.
Shoshqaloqlik va xatoga yo‘l qo‘ygandan ko‘ra, bu ishga vaqt ajratgan ma’qul.
Bu mukammal bo‘lar edi.
Marsni mustamlaka qilish endigina dolzarb muammoga aylana boshladi.
U borgan sari kattalashib borardi.
Xonalar jo‘nash kuni soat o‘n birgacha bo‘sh qolishi kerak.
Opam o‘g‘limga qarashni yaxshi ko‘radi, lekin baribir men doimo tagligini almashtirib turishim kerak.
«Natto» dahshatli hidga ega, ammo ta’mi mazali.
Men o‘g‘limni shifokorga olib borishim kerak.
Tom Meri hatto kechki ovqat tayyorlashni ham boshlamaganini payqadi.
Siz so‘zni qidirsangiz yaxshi bo‘ladi.
Hali tirikligimga ishonolmayman.
U shu haftada sovrinni qo‘lga kiritdi.
Agar Tomning qilgan ishi etarli bo‘lmasa-chi? Keyin nima qilamiz?
Qishloq odamlari ko‘pincha begonalardan qo‘rqishadi.
Biz o‘tgan yili qizil rangga kirgan edik.
Unda go‘zallik hissi yo‘q.
O‘zingizni omadli deb hisoblashingiz mumkin!
Bu shahar Yaponiya Daniya deb ataladi.
Mushukcha uxlashni xohlaydi.
Tom to‘xtadi.
Yo‘qol.
Va qaytib kelmang.
Men ovqatlanadigan narsa bo‘lishini bilardim.
Bu juda achinarli hikoya.
Men ham yo‘q.
Iltimos, sharhni o‘chirib tashlang.
Mushuk tirnoqlarini qo‘limga kovladi.
Umid qilamanki, men majburlamayapman.
Meni soat sakkizda uyg‘ot.
Tom itlarni yaxshi ko‘radi.
Bu men tushunmaydigan maqol.
Men sizni Bostondan deb o‘yladim.
U tug‘ilishidan amerikalik.
Siz uchrashuvni qoldirmadingiz.
Seni yaxshi his qilish uchun nima deyishni bilmayman.
Iltimos, ovoz balandligini biroz pasaytiring.
U unga kitob berdi.
Mening hovlimda emas.
Tom ishda xato qilishdan xavotirda.
Tom teleskop orqali qarashni xohladi.
Oson kelgan narsa oson ketadi.
G‘or shu qadar qorong‘i ediki, ular o‘zlarini his qilishlari kerak edi.
Men seni adashtirmayman, xiyonat qilmayman, sira ham tortmayman!
Qonun o‘zgartirildi.
Moslashuvchanlik uyda ishlashning ko‘plab afzalliklaridan biridir.
Men shaharda yashayman.
U juda uzun bo‘yli va ozg‘in, qo‘llari va oyoqlari uzun edi.
Yaxshi yechim topdingizmi?
Elvis Presli tirik!
U tun bo‘yi yig‘ladi.
Bugun qaysi kun ekanligini ayta olasizmi?
Uning saxiy tabiati bilan o‘ynamaganingiz ma’qul.
Menda ko‘p vaqt yo‘q.
Men kameramni unga qaratdim.
Sizning frantsuz tili o‘qituvchingiz kim?
Bizga kofe quying va to‘ldirilgan vafli olib keling!
Bu o‘yinda g‘alaba qozonish biz uchun hal qiluvchi.
Siz bundan buyon ko‘proq ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
U o‘zini axloqiy me’yorlarning qo‘riqchisi deb biladi.
Tom boshqa hech qachon u erga bormasligini aytdi.
Siz faylasufsiz, shunday emasmi?
UzbekKazakh - bu lug‘atlarda yetarlicha misollar topa olmaganimda foydalanadigan veb-sayt.
Men ertalab kreplarning hidini yaxshi ko‘raman.
O‘q ovozini boshqa hech kim eshitmaganiga hayronman.
Hech bo‘lmaganda uxlading.
Men o‘zim bu yerda begonaman.
Biz o‘tgan hafta uchrashdik.
Ular hech qachon pivo ichishmaydi.
Muammoni hal qilish uning uchun imkonsiz edi.
U jozibali ko‘rinardi.
O‘qituvchi dars beradi.
Keling, o‘tirish uchun biror narsa topaylik.
Men endi nima qilishni bilmayman.
Bu men o‘ylaganimdan ham osonroq.
Muammoga hech qanday javob yo‘qdek tuyuldi.
Ushbu o‘yinning maqsadi ekrandagi barcha bombalarni portlatishdir.
Men uning yoniga o‘tirdim.
Men hozir asosiy ma’ruza zalidaman.
Udo allaqachon shu yerda.
Men nimani nazarda tutayotganingizni bilaman.
Qanchalik ko‘p uxlasam, shunchalik kamroq ishlashni xohlayman.
Tom qahvasiga ko‘p shakar va qaymoq qo‘yadi.
Men maqola yozmoqchiman.
U tug‘ilgan shahri bilan xayrlashishga majbur bo‘ldi.
Ushbu sayt bizning uyimiz uchun juda mos keladi.
U hech qanday yomonlikni ko‘rmadi.
Yaxshi niyatli noobs maslahat berishni boshlaganda, oxirgi vaqtni kuting.
Men u bilan anchadan beri uchrashishni xohlardim.
Ehtimol, Tom bizni ko‘rmagandir.
Tom frantsuz tilini umuman tushunmaydi, deyapsizmi?
Men Tomga frantsuzcha gapirishni bilishimni bildirmadim.
Buni ataylab qildingiz, shunday emasmi?
Men pianino, gitara yoki nay chalishni o‘rganmoqchiman.
Xudo osmon va yerni yaratdi.
Agar xohlasangiz, tushdan keyin kutishingiz mumkin, ammo Tom sizni ko‘rmaydi.
Tom joylashishni rad etdi.
Tom ertak va ertak o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Men bundan chetda turishingizni maslahat beraman.
Familiyangizni qanday yozasiz?
Xayrli tun, do‘stlarim.
Uy ancha vayronaga aylangan.
Men sizga voqeaning o‘z tomonini aytib beraman.
Agar sizning yordamingiz bo‘lmaganida, men cho‘kib ketishim kerak edi.
Men bu yerda avval ham bo‘lganman.
Bunday vaziyatlarda juda ehtiyot bo‘lish mumkin emas.
Tom Maryamni hayratda qoldirdi.
Tushlik vaqti keldi.
Menda juda ko‘p fotosuratlar bor.
Men video o‘yinlarni yaxshi ko‘raman.
Tom burchakdagi kalamush kabi kurashdi.
U iqtidorli yozuvchi.
Bugun yonib bo‘lmaydigan axlat kuni.
Men adashib qoldim va bundan ham yomoni yomg‘ir yog‘a boshladi.
Ertaga siz bilan telefon orqali bog‘lanaman.
Oq guruchni yoki jigarrang guruchni afzal ko‘rasizmi?
Men o‘z tug‘ilgan kunimni unutdim!
Buvim o‘z hovlisida begona o‘tlarni terib yurardi.
Biror narsa eshityapsizmi?
Ertaga men uning oldiga boraman.
U armiya zobiti.
Uning uchta opasi bor.
Bu it tanimagan hammaga hurlaydi.
Bu baland bo‘yli odam janob Smit.
Har birining o‘ziga xos ta’mi bor.
Bu romanni yig‘lamasdan o‘qib bo‘lmaydi.
Qachondir menga yozing, maylimi?
Tergov qanday ketmoqda?
Men hech qachon turmushga chiqmaganman, chunki uyda uchta uy hayvonim bor, ular er bilan bir xil maqsadda xizmat qiladi.
Menda har kuni ertalab qichqiradigan itim, tushdan keyin qarg‘ayotgan to‘tiqushim, uyga kech qaytadigan mushukim bor.
Men Kaliforniyani yaxshi ko‘raman.
Kechikkanim uchun uzr.
Yozda odamlar dengiz bo‘yiga borishadi.
Tez orada poyezd jo‘nab ketadi.
Men unga «salom» deganimda Tom onasining orqasiga yashirindi.
Men u bilan Tokioda tasodifan tanishdim.
Ular kecha tashqi ishlar vaziri bilan uchrashdi.
Menga eng yaxshi narxni bera olasizmi?
Men bu paketni Kanadaga yubormoqchiman.
Buni o‘zingiz qiling.
Men u bilan tez-tez baliq ovlashga borardim.
Akam matematikani yaxshi biladi.
Bir ayol kitobni bir marta tez uzatmoqda.
Men yangi kompyuter sotib olmoqchiman.
Sizni ishontirib aytamanki, biz Tomni topish uchun hamma narsani qilamiz.
U mendan yaxshiroq.
Tom Judidan xat bilan yugurib keldi.
U yolg‘onchi.
U sarflaganidan ko‘ra ko‘proq pul topadi.
Siz meni bu yerda saqlay olmaysiz.
Shifokor kasalxonada ishlaydi.
Siz hech qachon mashinangizni o‘zingiz tuzatganmisiz?
Unga dam bering.
Iltimos, yukingizni shu taroziga qo‘ying.
Tom hozir dam olish rejalarini tuzmoqda.
Tom meni buni qilishga majbur qila olmaydi.
Mehmonxonani ertalab soat 10 dan oldin tark etishimiz kerak, aks holda biz Mayami uchun poezdni o‘tkazib yuboramiz.
Xavotir olmang.
Men aytmayman.
Uning buta qoshlari yuziga urg‘u berdi.
Keyingi safar men ertaroq kelaman.
U mashhur bo‘ldi.
Men ko‘rgan odam juda baland.
Men masochistman.
U qarayaptimi?
Mikroblarni faqat mikroskop yordamida ko‘rish mumkin.
U hech qachon oshiq bo‘lmagan.
Menda bundan ortiq bo‘lmaydi.
Men nima uchun bu yerda ekanligimni ikkalamiz ham bilamiz deb o‘ylayman.
Ariza beruvchilar ro‘yxatidan uning ismini o‘chirib tashlang.
Men Appennin orollarida bo‘rilarni ko‘rdim.
O‘g‘irlagan odam, agar yolg‘iz kelmasam, Tomni o‘ldirishini aytdi.
Bu xuddi sekin harakatdagi filmni tomosha qilgandek edi.
Men bugun meksika taomlarini yeyishga harakat qilaman deb o‘yladim.
Televizor ishlamayapti
Bunday ko‘rsatuvlarni ko‘rmang.
Men buni hal qilaman.
Ko‘pchilik uning «maslahatga chidamli» ekanligiga ishonch hosil qiladi.
Bu bir necha sabablarga ko‘ra yuzaga kelgan.
Kutubxona oldidagi daraxtlar tagida tushlik qilayotganlar bor edi.
Nega biz bir xonani baham ko‘rmaymiz?
Qanday qiziq!
Bu paypoqlar savdolashib.
Gratinni parmesan bilan seping.
Hammangiz irqchisiz.
Xohlasangiz borishingiz mumkin.
Hayotda muvaffaqiyatga erishish uchun ikkita narsa kerak: jaholat va ishonch.
Nihoyat, u savolni hal qildi.
Fransiya, Avstriya va Rossiya Prussiyaga qarshi ittifoq tuzdilar.
Barcha bolalar Yuliyani sevib qolishdi.
Bu restoran o‘zining ajoyib taomlari bilan mashhur.
Siz haqiqatan ham yaxshi fotografsiz.
Bill akasiga mutlaqo o‘xshamaydi.
Sizga chang-qor chang‘isi yoqadimi?
Ishonchim komilki, u tez orada paydo bo‘ladi.
Tom sizga keyingi haftagacha javob beradi.
U to‘g‘ri bo‘lishi mumkin.
Xavfsiz tomonda bo‘lish uchun u kasalxonaga bordi.
Tom noto‘g‘ri poezdni oldi.
U siz bilishingizni biladi.
Men unga rasmni yoqtirganimni aytganimda, men shuni nazarda tutdim.
Men sizni bezovta qilishda davom etish o‘rniga sudoku o‘ynayman.
U birdan jim qoldi.
Ertaga mehmonlarimiz bo‘ladi.
Maslahat uchun rahmat.
Orol Yaponiyaning g‘arbiy qismida joylashgan.
Men sizni yaxshi qiz bilan tanishtiraman.
Menga kozok to‘qiysizmi?
Muhim narsani ifodalash uchun bizga bir necha so‘z kerak.
Men qo‘limdan kelganini qilaman, lekin payshanbadan oldin tugata olmayman.
Men xonani tozalashim kerak.
Men Amerika Qo‘shma Shtatlari bayrog‘iga va u turgan respublikaga sodiq bo‘lishga va’da beraman, Xudo huzuridagi yagona xalq, bo‘linmas, hamma uchun erkinlik va adolat.
Sizni ishontirib aytamanki, bu vaqtinchalik.
Men bu o‘rmonda yovvoyi qushlarning nidolarini eshitardim.
Uning katta uyi va ikkita mashinasi bor.
Men iyul oyining o‘rtalariga qadar ushbu ro‘yxatdagi barcha so‘zlarni o‘rganmoqchiman.
Mendan jahling chiqyaptimi?
Amakim bizga yangi televizor olib keldi.
Uchinchi jildi yo‘q bo‘lgan bu lug‘at menga yuz dollarga tushdi.
Tom boshqa hech narsa ichishni xohlamaydi.
Tafsilotlar bilan sizni zeriktirmayman.
Bolaning ismi nima edi?
Haqiqatan ham eslay olmayman.
«U nima edi?» «Hech narsa».
Hech narsa g‘ayritabiiy tuyulmadi.
Keling, sizga boshqasini sotib olaman.
Qaniydi u menga uylansa!
Yaxshi o‘ynang.
Uning ikkita mushuki bor, biri oq, biri qora.
Yangi film katta hit bo‘ldi.
Pasportingizni bankka olib kelishingiz kerak.
Bu haqda gaplashishimiz mumkin.
Sizning lab bo‘yog‘ingiz bulg‘angan.
Yomg‘ir qayerda?
Qayiq ko‘l tubiga cho‘kib ketdi.
U mendan yoshroq.
Endi men sizni taniyman!
U qonunga bo‘ysunuvchi fuqaro.
Uni tugatish mening bayramimning eng yaxshi qismini oldi.
Sizga butun qalbim bilan rahmat aytaman.
Bu zavodning ishlab chiqarish quvvati haftasiga 250 ta mashinani tashkil etadi.
Biz bir-birimiz bilan xotirjam gaplashishimiz kerak.
Tomning qo‘llari kuchli.
Hozir soat o‘ndan chorak o‘tganga o‘xshaydi.
Ishni tugatish uchun unga tushdan keyin kerak bo‘ldi.
Bugun kechqurun juda ko‘p ovqatlanamiz, shuning uchun siz dietada emassiz deb umid qilaman.
Qiz suvda tizzasigacha turdi.
Uning ovozi jim bo‘lib qoldi.
Men uning romanini o‘qimaganman, akam ham o‘qimagan.
O‘shanda u bilan birga bo‘lganimni istardim.
Avtomobil sanoati Yaponiyaning asosiy tarmoqlaridan biridir.
Keyingi haftadan boshlab men kamroq ovqatlanaman.
Men yangi kamera sotib olmoqchiman.
U butun tortni yeyadimi?
Sizning kompaniyangiz menga juda yoqdi.
U eshikni ochiq qoldirdi.
Kunni juda samarali o‘tkazish.
Uning ko‘zlari quvonchdan porlab turardi.
Qisqa tanaffusdan so‘ng u ishini davom ettirdi.
Tom narsalarni avvalgidek saqlashni xohlaydi.
Mening ismim Mariya Sara.
Xayrli kech, yaxshimisiz?
Men divanda uxlashga qarshi emasman.
Ikkala talaba ham barcha testlardan muvaffaqiyatli o‘tdi.
Tinch okeanini bir qo‘lda suzib o‘tish uchun jasorat kerak edi.
U ovqatga alohida e’tibor beradi.
Jasadning ko‘krak qafasida o‘q jarohati bor.
U o‘qish uchun juda charchagan edi.
Ofis eshigi sariq rangda.
Agar pishmagan mevani yesang, o‘ntaga aytaman, kasal bo‘lasan.
Tom har yili grippga chalinganga o‘xshaydi.
Siz menga buyruq bera olmaysiz.
Oh, siz sartaroshxonada edingiz.
Vulqon yaqinida yashash xavfli.
Ochig‘ini aytganda, u noto‘g‘ri.
Kofein purinerjik antagonist bo‘lib, P1 retseptorlari joylarida adenozinni raqobatbardosh ravishda inhibe qiladi.
Bu mening otim.
Bu aql bovar qilmaydigan.
Bu muammoni hal qilish qiyin.
Bu talabaning kitoblari yangi.
Alifbodagi barcha 26 ta harfdan iborat gap nima deb ataladi?
Unga bunday gaplarni aytmasligingiz kerak edi.
Tom Maryam ovqat stolida qoldirgan olmani yedi.
Yer yuzida ko‘plab mamlakatlar va ko‘plab madaniyatlar mavjud.
Tom bir necha haftalik azoblardan so‘ng nihoyat taslim bo‘ldi.
Bu kukilardan ba’zilarini xohlaysizmi?
Siz allaqachon boshliqni chaqirdingizmi?
U hayotini evaziga qizchani qutqardi.
Ular bir umr baxtli yashashdi.
Kenning iti juda katta.
Kechqurun dam olish haqida suhbatlashdik.
Imkoniyatimiz bor ekan, Tomga bormaganimiz achinarli.
Biz yo‘qotilgan vaqtni qoplashimiz kerak.
U ortga qaytish yo‘lini topa olmadi.
Uning qo‘lini yelkasida his qildi.
Mening do‘stim haqiqatan ham masxaraboz.
Televizorni o‘chirib qo‘ysam bo‘ladimi?
Bu chandiq nimadan?
Men hech narsa sotib olmayman yoki sotmayman!
Ertaga chegaradan o‘tib ketamiz.
Men buqaning shoxlaridan tutyapman.
Sotib olishga qodir bo‘lmagan narsani, ularsiz qiling.
Menda zamonaviy rasmlarga ishtiyoq bor.
Sevgi siz o‘ylagandek emas.
Kichkintoy uxlash uchun yig‘lab yubordi.
U Angliyadan keladi.
Mening so‘zlarim yo‘q.
U yerda mashinani qo‘yish noqonuniy hisoblanadi.
Keyin nima qilishni bilmayman.
Bu futbolkani menga dazmollay olasizmi, iltimos?
Siz bilan hech qanday aloqam bo‘lmasligini xohlayman.
Orzu haqiqatga aylandi.
Bu drama qanday tugaydi?
Otam bog‘da.
Hozircha hech qanday tafsilotlarni oshkor qila olmaymiz.
Ingliz tilidagi jumla asl nusxadir.
Frantsuz tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli - frantsuz tilida so‘zlashuvchi mamlakatda yashash.
Salqin turing.
Men sizdan juda minnatdorman.
U haqiqatan ham sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Bu yil ikki ming o‘n bir.
Tom quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynakni qaerga qo‘yganini eslay olmaydi.
Qutini dekorativ lenta bilan qiling.
Shuncha pulni nima qilmoqchisiz?
Bu urush hech bir xalq xohlamagan urush edi.
Mast holda haydash uchun qondagi spirtli ichimliklar chegarasi Texasda .08 foizni tashkil qiladi.
Meni eng ko‘p bezovta qilgani shovqin edi.
U o‘z mashinasini ta’mirlaydi.
U sutsiz qila olmaydi.
O‘lganini eshitdim.
Tom qichqirmoqda.
Biz gaplashish uchun to‘xtadik.
Xotini aqldan ozgan edi.
U va men uka va opa-singilmiz.
Men uzoq vaqtdan beri rassom bo‘lishni xohlardim.
G‘alaba qozonish mumkin, ammo ehtimol.
Siz yo‘qotgan vaqtingizni to‘ldirishingiz kerak.
Sen yaxshi bolasan.
Kecha ob-havo qanday edi?
U hali ham o‘qituvchi bo‘lib ishlaydimi?
Nega bugun uyga erta bormaysiz?
Men ham Syuzi kabi pianino chalishni xohlardim.
Yaponiyaning savdo profitsiti rekord darajaga ko‘tarildi.
Bu kitob men uchun juda muhim ko‘rinadi.
Tom nimani eng muhim nuqta deb hisoblaydi?
Siz sehrga ishonasizmi?
Agar u mening o‘rnimda bo‘lganida, Tom men qilgan qarorni qilgan bo‘lardi.
Eshik oldida kimdir bor.
Menga yordam berishingizni so‘rayman.
Sokin suvlar chuqur oqadi.
Menda viza bor.
Men hozirgina idishlarni yuvdim.
Bir marta Kristofer Kolumb o‘zini pichoq bilan kesib tashladi.
U darhol qaror qildi.
Tom va Meri Jonga ishonmaydilar.
Men ham tushuntira olmayman.
Tom juda muhim odam bo‘lishi kerak.
U barcha pullarini pufladi.
Buni menga aytishing shart emas, ahmoq.
Agar u ingliz tilida gapira olsa, men uni darhol ishga olardim.
U menga amaliy maslahatlar berdi.
Teledastur juda qiziq tuyuldi.
Kristofer Kolumb bir marta Oyga qo‘ngan, ammo uni Antarktida deb bilgan.
Anyi va Asun ikki aka-uka.
Siz juda o‘zgargansiz.
Biz qanchalik katta bo‘lsak, xotiramiz shunchalik yomonlashadi.
Barmoqlari tezda kalitlar ustida yugurdi.
Bola hushidan ketdi, lekin biz uning yuziga suv sepganimizda o‘ziga keldi.
Men bilan xarid qilishni xohlaysizmi?
Bog‘dagi gullar juda chiroyli.
Muammoni hal qilish oson.
Mavjudlik sababi haqida fikr yuritish, mavjud bo‘lmagan narsalar haqida fikr yuritish demakdir.
Yig‘ilishda gapirmoqchi bo‘lsangiz, qo‘lingizni ko‘tarishingiz kerak.
Nega bunday qimmat lug‘atni oldingiz?
Menga okean yoqmaydi.
U erkin fikrlovchi edi.
Yaponiyada kompyuter jihozlari juda qimmat.
Men buni qilishdan oldin ruxsat so‘raganingizni tushunaman.
Bob sinfdoshlari nomidan minnatdorchilik bildirdi.
Bu mehmonxonadagi xonalar haqiqatan ham tovushlarni o‘chirishda juda yomon.
Men qo‘shnimning saqichini chaynashini eshitaman!
Bir chashka kuchli qahvasiz uyg‘onish qiyin.
Masalani menga qoldiring.
U sil kasalligidan vafot etdi.
Men nima qilishimni bilaman.
Agar bu taklif amaliyotga tatbiq etilsa, biznes olami sezilarli darajada ta’sir qiladi.
Men sizga shlyapamni echib olaman!
Bu vaziyatga hech narsa qo‘shmaydi.
Quyosh botdi, shuning uchun ular ishni tashladilar.
Tom men haqimda nima dedi?
Bu daryo suzish uchun etarlicha chuqur.
U yana o‘pdi.
Biz sizning yordamingizni kutmaymiz.
Ularning aytishicha, Firefox kuniga 8 million martadan ko‘proq yuklab olinadi.
U menga og‘izma-og‘iz berib, hayotimni saqlab qoldi.
U hamma narsani ko‘rdi.
Tom Maryamga Jon bilan suzmasligini aytdi.
Hamma narsani bajarish uchun bir kunda hech qachon soat yetarli bo‘lmaganga o‘xshaydi.
Men kiyinaman.
Tom va Meri har doim bir-birlari bilan jang qilishadi.
Lyusining ham men kabi ko‘plab do‘stlari bor.
Qilayotgan ishimni tugatsam, kelaman.
Erta kelganingiz uchun rahmat.
Taninnadan sovg‘a olganingiz rostmi?
Sovuq havo uch hafta davom etdi.
Men sizning xatingizni oldim.
Tom birdan charchaganini his qildi.
Kelajakda otamning biznesini o‘z zimmamga olishim kerak.
Yozgi ta’tilni xolamning uyida o‘tkazdim.
U tashvishlanish buzilishidan aziyat chekayotganidan xavotirda.
Telefonimni buzganingiz uchun rahmat.
Sizning taxminingiz menikidek yaxshi.
Ular yo‘qolgan.
Bu ahmoqona fikr edi.
Bu ish berishi shubhali.
U xavfdan bexabar edi.
Uni nikohi bilan tabrikladilar.
Biz idrok qilishni kutayotgan narsalarni idrok etishga moyilmiz.
Tom menga otasini eslatadi.
Bunday ish qilish uchun aqldan ozish kerak!
Tom astronomiya va astrologiya o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Nega frantsuz tilini o‘rganish g‘oyasidan voz kechdingiz?
Keksa odam katta boylikka ega.
Ikki yil oldin unga polkovnik unvoni berilgan.
Bu kitob meniki.
sizniki qayerda?
Meri o‘ldirilgan paytda Tom men bilan kvartiramda edi.
Bu sizga bug‘ni tashlashga imkon beradi.
Qiz yig‘lab yubordi.
Eshitishimcha, bo‘rilarni kumush o‘q bilan otib o‘ldirish mumkin.
Vazir iste’foga chiqishi kerak edi.
Unga muhim topshiriq berildi.
Men har 2 kunda restoranga boraman.
Ba’zan u o‘zi vaqt o‘tkazadi.
Bugun kela olmaganimdan afsusdaman.
Men ikkala uchini birlashtirishga qiynaldim.
Ular jang maydonida halok bo‘ldilar.
Tom shunchaki zerikib o‘tirdi.
Oldinda o‘tirdik.
Rosetta tosh 1799 yilda topilgan.
Men diqqatimni qaratishim kerak.
Onam bizga tushlik tayyorladi.
U bunga qodir emas.
Meri onasiga yordam beradi.
Bank bir hafta oldin to‘xtatilgan edi.
Ahmoq har doim boshqalarni ahmoq deb hisoblaydi.
Fil - ulkan hayvon.
Siz birga kelishni xohlaysizmi?
Tom baxtsiz hodisadan keyin qattiq ovqat iste’mol qila olmadi.
Bu savolga javob noto‘g‘ri.
Itning ismi Ken.
Mening xonamda soat yo‘q.
Maktabga qanday borasiz?
Men yotishni xohlayman!
Yigitingizga nima sotib oldingiz?
So‘z qanday talaffuz qilinadi?
Tom yashiringan deb o‘ylamayman.
Men homiladorman.
Tom Meri tashqarida o‘ynashga ruxsat bermadi.
Menga bu kerak emas.
Tom juda mehnatkash.
Bir soatdan ozroq vaqt ketdi.
U har doim shirinlik uchun meva yeydi.
Faqat uyga qayt.
Biz Hakone shahrida tunab qoldik.
Dadam mehnatkash.
To‘xta! Meni qitiqlayapsiz!
Har bir vektor fazosining asosi bor.
Stol ustida kalit bor.
Bob kamdan-kam hollarda ota-onasiga xat yozadi.
Tomdagi mushukni qarang.
Bu stul juda kichik.
Boshqa narsa bo‘ladimi?
Men imkonsiz deb topgan savolga javob berishga harakat qildim.
Ular yong‘oq yig‘ishmoqda.
Menimcha, Tom uyg‘ongan.
Inson inson uchun tabiat elementlaridan yoki yovvoyi tabiatdagi hayvonlardan ko‘ra xavfliroq dushmandir.
Ustoz, Iordan daryosining narigi tomonida siz bilan birga bo‘lgan o‘sha siz guvohlik bergan odam suvga cho‘mmoqda, hamma uning oldiga ketyapti.
Ushbu kitobda juda ko‘p rasmlar mavjud.
Tom konferentsiyada qatnashish uchun Bostonga bordi.
Hozir eng mashhur film qaysi?
Bilaman, Andrina hamma narsani jiddiy qabul qilmaydi, lekin u ajoyib do‘st.
Men seni qidirdim.
Siz xachirga minganmisiz?
Bunday o‘simlik faqat tropik mintaqalarda o‘sadi.
Tom bashorat qilgan hamma narsa amalga oshdi.
U do‘stiga tashrif buyurdi.
O‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Qurol odamlarni o‘ldirmaydi.
Odamlar odamlarni o‘ldiradi.
Poyang ko‘li - Xitoydagi eng katta chuchuk suvli ko‘l.
U mening qiz do‘stim emas.
U mening singlim.
Men nima o‘rganishni bilmayman.
Bu mening aybim emas.
Bu pul emas.
Ko‘ylak men uchun katta.
O‘g‘limiz urushda halok bo‘ldi.
Agar pulim yetarli bo‘lganida, sumkani sotib olgan bo‘lardim.
Sizning bu masalaga hech qanday aloqangiz yo‘qligi sababli, tashvishlanishingizga hojat yo‘q.
U kecha men gaplashgan shifokor.
Erik pianinoda shirin kuy chalardi.
Opam kechada inglizcha qo‘shiq kuyladi.
Mehmonxonada o‘zimni uydagidek his qila olmayman.
Bu unchalik qiyin emas edi.
Bu mashina hali ham foydalanish mumkinmi?
Mushuk asta-sekin sichqonchaga yaqinlashdi.
Siz otga ovqat berdingizmi?
Men arzon mehmonxonada qoldim.
Bu uy katta.
U men bilan qiziqyaptimi?
Ko‘pchilik qatnashishini kutmagandik.
Siz hali yoshsiz.
Dengiz suvini icholmaysiz, chunki u juda sho‘r.
Men uni birinchi imkoniyatda ko‘raman.
Belgisi borish yo‘lini ko‘rsatadi.
Menga nima qilishni ayta olmaysiz.
Biz raqsga tushamiz.
Men shunday deganlarni yoqtirmayman.
U butun voqeani tushuna olmadi.
Biz imkon qadar ko‘proq kitob o‘qishimiz kerak.
Tom Meri bilan ko‘rishni xohlamadi.
Qor ko‘p yog‘adigan joylarda kerosin ajralmas narsadir.
Bir piyola kofe, iltimos.
Ketishdan boshqa ilojimiz yo‘q.
Men bor narsamdan mamnunman.
Biz shunchaki ketayotgan edik.
Tez orada osmon ochiladi.
U uyini yoqib yubordi.
Tom va Meri odatda maktabga velosipedda borishadi.
Mening itim Tomni tishladi.
Biz tugatishimizga ancha vaqt qoldik.
Inson ongi va xatti-harakatlarini o‘rganuvchi psixologiya bilimlarni kuzatish va tajribalar orqali quradi.
Sinovdan o‘tish uchun ko‘p mehnat qilishim kerak.
Men pichoqni topa olmayapman.
Menimcha, siz meni boshqa birov bilan adashtirgansiz.
Mototsikl haydashda siz dubulg‘a kiyishingiz kerak.
Suv 32 daraja Farangeytda muzlaydi.
Muammo haqida bilganingizni ayting.
Men qo‘rqib ketdim.
Bu javob deyarli tahdid soladi.
Miyam og‘riyapti.
Men o‘ylashdan juda charchadim.
Men o‘qishni davom ettirdim.
Yaqin Sharq hali ham kukun bochkasi deb ataladi.
Unga pul kerak.
Tom Maryamdan ancha past bo‘yli va vazni ancha past.
Go‘yo abadiy yashayotgandek orzu qil.
Bugun o‘ladigandek yashang.
Mashina Brayannikidir.
Haqiqatan ham ketishimni xohlaysizmi?
Tom nima qilayotganini yaxshi biladi.
Bola hammomda yuvinmoqda.
Uni suzayotganini hech ko‘rganmisiz?
Kitob hozir nashrga tayyor.
Siz Tim Norton bo‘lishingiz kerak.
Tom aytganlarning hech biri to‘g‘ri emas edi.
Linkoln Vashingtonga qaytdi.
Siz mashina sotib olmoqchimisiz?
Uning boshqa do‘stlari ham bor edi.
Uning jigarrang ko‘zlari bor.
Tom uskunani diqqat bilan tekshirdi.
U u bilan oldingi kuni uchrashganini aytdi.
Ken har kuni futbol o‘ynaydi.
Iltimos, narsalarimni tinch qo‘ying.
Hatto yaponlar ham yapon tilida gaplashganda xato qilishlari mumkin.
U unga birga boshdan kechirgan baxtli kunlarni eslatuvchi sovg‘a berdi.
Ichimlik suv yo‘q.
Tomning sizga aytmoqchi bo‘lgan gapi bor.
Menga nima yeyayotganingizni ayting, men sizga nimaligingizni aytaman.
Tomning uchta kamerasi bor.
Ko‘pgina erkaklar ayollarga qaraganda kattaroq ko‘krakka ega.
Uni do‘stlari tashlab ketishdi.
Ular o‘lgan edi.
Siz menga qanday munosabatda bo‘lsangiz, men ham sizga shunday munosabatda bo‘laman.
Men Iso Masihga ishonaman.
Bugun nima bo‘lganini unutaylik.
Tibbiyot fani hamisha yurishda.
Har kuni ertalab soatimni stantsiya soatiga qo‘yaman.
Nega Tom har doim juda charchagan ko‘rinadi?
Siz qanchalik og‘irsiz!
Tom gulxan yonida o‘tiradi.
Men singlimga yangi kompyuterimdan foydalanishga ruxsat berdim.
Kema portda langarda.
Menga sizning shahringiz yoqadi.
Ular ish haqini oshirishni so‘rashdi.
Antropolog ibtidoiy madaniyatlar haqida ma’ruza qildi.
Ikki sincap katta daraxt tanasi atrofida bir-birini quvishdi.
U ajoyib formada.
Mening itini qulupnay bilan boqadigan do‘stim bor.
Ferma yo‘lda joylashgan.
U Yaponiyadagi eng mashhur qo‘shiqchilardan biridir.
Ertaga maktabga borishimiz shart emas.
Sizningcha, biz qorong‘i tushmasdan qaytamizmi?
Qiziq, bu sut hali ham yaxshimi?
Men filtrli qahvani yoqtirmayman.
U Londondan Parijga uchib ketdi.
Iltimos, meni Jo deb chaqiring.
U e’tiborni jalb qilishni yaxshi ko‘radi.
Do‘stlaringiz bilan qaysi o‘yinni yoqtirasiz?
Akam Lixtenshteynga tashrif buyurmoqchi.
Masih tirildi!
Chaqaloq og‘zini ochdi.
Xanakoning bo‘yi onasidan balandroq edi.
U ikkiga yaqin keldi.
Xushmuomala bo‘lish foydalidir.
Tez kel!
Stiven King mening sevimli yozuvchilarimdan biri.
Tom uxlay olmadi.
Odamlar ko‘pincha ob-havo haqida shikoyat qiladilar.
Genotsid haqida gapiradigan bo‘lsak, bugun Kolumb kuni.
Bu janob Pedro.
Ular Osakaga may oyining boshida yetib kelishdi.
U unga qarzdor bo‘lgan pulni uzatdi.
Ular bir xil yigitni sevib qolishdi.
U drenajni ochdi.
Xitoy hali ham juda ko‘p issiq gaz ishlab chiqaradi.
Qishda quyosh erta botadi.
Tomning ish yuki og‘ir.
Bu xitoylik muxlis.
Siz Tom va Meri bilan do‘st edingiz, to‘g‘rimi?
Bu g‘alati tuyulishi mumkin, lekin uning aytganlari haqiqat.
Men ichkariga kirdim.
Qo‘lingizdan kelganini qiling va tashvishlanmang.
Bu bizga tegishli emas.
Qanchalik o‘ylasam ham tushunmayapman.
Ular buni rejalashtirgan edi.
Yo‘l muzli, shuning uchun ehtiyot bo‘ling.
U arifmetikani yaxshi biladi.
Xubilayxon 1271 yilda Yuan sulolasini tuzdi.
Mushuk sichqonchani ta’qib qildi.
U avliyo emas.
Qayerga ketayotganingizni ayta olasizmi?
Men Tom bilan gaplashishim kerak.
Men ba’zan pastki orqa qismidagi og‘riqlardan azob chekaman.
Ko‘p yillar davomida o‘z orzusidagi odamni topishga harakat qilgandan so‘ng, Barbara barcha umidlarini uzib, Lucianga uylanishga qaror qildi.
Karl Marks shunday deydi: «Bugungacha mavjud bo‘lgan barcha jamiyatlar tarixi sinfiy kurashlar tarixidir».
Agar siz pul ishlash uchun kelgan bo‘lsangiz, Amerika bo‘lish uchun ajoyib joy.
Buni bilsa, u xursand bo‘lmaydi.
Ushbu veb-sayt kompyuteringizga zarar etkazishi mumkin.
Ovozni qachon eshitdingiz?
Ayolni qidiring!
Biz ular bilan murosa qilishga harakat qildik.
Tom bugun ko‘p ish qilmadi.
Men xitoy va ispan tillarini o‘rganaman.
Men uchishdan ko‘ra poezdda sayohat qilishni afzal ko‘raman.
O‘lganlar ertak aytmaydilar.
Men bu xatni yubormasligim kerak edi.
Bu, albatta, oson emas edi!
Yomon xabarni eshitib, u yig‘lab yubordi.
Men Tom bilan nimadir haqida gaplashishim kerak.
U ahmoq va ochko‘z.
Uning yuziga qaray olmadi.
Siz ham uyga borishingiz mumkin.
Men uni oxirgi marta ko‘rganimda, u ko‘k ko‘ylak va oq shim kiygan edi.
Ishlamagan tishlamaydi.
Siz uni ko‘rganingizda u nima qilardi?
Yomg‘ir yog‘sa, o‘zingiz bilan soyabon olganingiz ma’qul.
Tomdagi qush qarg‘a.
Ushbu qog‘ozni kesish uchun menga bir juft qaychi kerak.
Buyurtma beradigan boshqa narsangiz bormi?
Qamoqdagi qizlar bormi?
U erta turmaydi.
Anavi jigarrang ham meniki.
U qanday muammoga olib kelishi mumkin?
U men bilgan hamma uchun yaxshi odam bo‘lishi mumkin.
Uni Yevropaga maxsus topshiriq bilan jo‘natishdi.
Sizning ma’ruzangizning mavzusi nima?
Mening singlim ahmoq.
Bu sizning ishingiz emas.
Men kitob olaman.
Ularning ikkalasi ham bir qizni yaxshi ko‘rishadi.
Biz daryo bo‘ylab suzishga muvaffaq bo‘ldik.
Siz bilan bog‘lanishning eng yaxshi usuli qanday?
Hamma narsa muhim.
Menga oyoq kiyimimni olib keling.
Bayramni kim o‘tkazadi?
— Ukalaringiz bormi? — Yo‘q, men yolg‘iz farzandman.
Tom va Meri ko‘rgan narsalaridan hayratda qolishdi.
Men allaqachon tugatdim.
Mening soatim buzilgan bo‘lishi mumkinligi xayolimga keldi.
Men o‘sha shifokorga ishonchimni yo‘qotdim.
Yosh xonim bolani qo‘lida ko‘tarib yurdi.
Onam mendan g‘azablangani uchun meni chetlatishdi.
Bunday qimmat velosiped sotib olish uchun aqldan ozgansiz.
Uning uyi juda zamonaviy.
Yangi tanaga ega bo‘lishni xohlaysizmi?
Siz qanchalik e’tiborlisiz!
Umid qilamanki, muvaffaqiyatga erishasiz.
Buyuk Britaniyadagi maktablardan biri darsliklardan voz kechib, sinfda iPad o‘rnatishga qaror qildi.
Tom mening yonimda o‘tiradi.
Shanba kuni Yer yaqinidan asteroid o‘tib ketdi.
Sizning tushuntirishingiz yuvilmaydi; haqiqat bo‘lishi juda mumkin emas.
Biddl juda aqlli odam edi.
Bog‘ yo‘ldan panjara bilan ajratilgan.
Yuk mashinasi chapga keskin burildi.
Otam bu natijadan mamnun.
Bu uning muammolarining manbai edi.
Men ruxsat bermayman.
Iltimos, oyoq kiyimingizni kiying.
U buni qilganda juda yoqimli.
Men buni eslay boshlayman.
Siz kechikdingiz.
Parkdagi gullarga qarang.
Ular ko‘pincha xo‘jayinni masxara qilishadi.
Balki rostdir.
Besh boladan ikkitasi uyatchan.
Braziliyada nima qilyapsan?
Bir guruh yoshlar cholga hujum qilishdi.
Fojia zodagonlarning o‘yin-kulgisidir.
Og‘riq hech qachon ketmaydi.
Tomning uchta amakivachchasi bor.
Lyublyana - Sloveniyaning poytaxti.
Doktor hayotimni saqlab qoldi.
Tom va Meri yosh va sog‘lom.
Dunyodagi eng boy odam hamma narsani sotib ololmaydi.
Men Tom bilan juda faxrlanaman.
U yaxshi shoh edi.
Bu parikmi?
Maryamning junlari qordek oppoq qo‘zichoq bor edi.
Kecha ko‘chaga chiqish o‘rniga kitob o‘tkazdim.
Urushda halok bo‘lgan.
U uylarni qanday sotishni biladi.
Tom Meri uchun biroz afsusda.
Pechda pechene bor.
Men mashinani tashlab keta olamanmi?
Undan yordam so‘rashingizdan foyda yo‘q.
U yurak shaklidagi sirg‘alarni taqdi.
Tom hisobot tayyorlash uchun javobgardir.
Tom yaqinda og‘irlik qilmoqda.
Narxlar ko‘tariladi.
Shu hafta bobomnikiga boramiz.
Men hech qachon Angliyada bo‘lmaganman.
Men qor va karnavalni yomon ko‘raman.
Bu yulduzlar haqida kitob.
Hamma narsaga ijobiy munosabatda bo‘lishga harakat qiling.
Sizda qurol bormi?
Hammani baxtli qila olmaysiz.
Agar biz bekatga o‘z vaqtida yetib kelmoqchi bo‘lsak, shoshilishimiz kerak.
Eshik murvatlari ichki tomondan.
Men seni ichkariga kirita olmayman.
Qonun nuqtai nazaridan u erkindir.
Biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Insoniyat hayvonlar va qushlar ustidan hukmronlik qiladimi?
U go‘zallik tanlovida ishtirok etdi.
Menimcha, tunda yolg‘iz yurish xavfli.
Mast odamning so‘zlari - hushyor odamning fikri.
Tom menejer bilan qo‘l berib ko‘rishmoqda.
Siz yangi narsalarni sinab ko‘rishni yoqtirasiz deb o‘yladim.
Bu chiroyliroq.
U kelguncha shu yerda kutaman.
OK, men tayyorman.
Tom juda chiroyli, shunday emasmi?
Buni boshqa yo‘l bilan ayting.
To‘shakda uxlayotgan chaqaloqqa qarang.
U ruhini yo‘qotdi.
Tom uch soat navbat kutishiga to‘g‘ri keldi.
Tom yaxshi shifokor bo‘ladi.
Iltimos, xatni pochta qutisiga qo‘yishni unutmang.
Mening yostig‘im juda yumshoq!
Frantsiyada ko‘p miqdorda sharob iste’mol qilinadi.
Aytilgan gap otilgan o‘q.
It ularniki.
Velosiped minib ikki oyog‘imni sindirib oldim.
Tom stoldan turib, oshxonaga kirdi.
Uning jasorati menda chuqur taassurot qoldirdi.
Yong‘in signalizatsiyasi jiringladi.
Menga otkritka yuboring.
U Maryamni ko‘rgani bordimi?
U biz bilan xayrlashdi-da, ketdi.
Meni o‘z o‘rnimga olib borishdi.
Bizda kuniga oltita dars bor.
Men atrofimga qaradim.
Xotini har gal quchoqlashni so‘raganida, u mensimaydi.
Gumonlanuvchi qurolli va xavfli.
Men ushbu ma’lumotlarning to‘g‘riligiga kafolat beraman.
Go‘yo, goboy o‘yinchilari orasida o‘zlariga mos keladigan qamishni izlashdan ko‘ra, tezroq o‘zlari yasashni topadiganlar bor.
Biz metall, qog‘oz va yog‘och plitalar sotamiz.
U partiya tarkibidan qat’i nazar, janob Nishioka uchun ovoz berdi.
Tornado butun qishloqni vayron qildi.
Ertasi kuni Izabela uyga qaytdi.
O‘ylaymanki, men bu faylni noto‘g‘ri o‘chirib tashladim.
Unga uy vazifamizni bajarmaganimizni aytmaysiz deb o‘yladim.
To‘rt plyus uch - etti.
Lancelot qirol Arturning rafiqasi Gineverni sevib qoldi.
Do‘stlarim meni kechki ovqatga taklif qilishdi.
Nemis cho‘ponlari giyohvand moddalarni hidlashda yaxshi.
Muammoni hal qila olasizmi?
Nega bizga homilador ekanligingizni aytmadingiz?
U mashinasining davlat raqamini almashtirdi.
Bu odam meni pulim bilan aldadi.
Erkaklar uchun kurtkalar so‘raladi.
Men taqillaganingni eshitmadim.
Politsiyachi mening hikoyamga ishonmadi va men u bilan bahslashish yaxshi emas deb o‘yladim.
Tong ochiq edi.
Uning yordami bebaho bo‘ldi.
Xose o‘zini yomon xarakterli odam sifatida ko‘rsatdi.
Men u bilan faqat gaplashdim.
Agar Yaponiyani tark etsangiz, biz sizni juda sog‘inamiz.
Bu qayerdan kelganini bilmayman.
Stadionga yetib kelganimizda o‘yin boshlangan edi.
Mister Xopkins shunday baland ovozda gapirdiki, men uni yuqori qavatda eshitdim.
U qullikdan bir avlod o‘tgan tug‘ilgan; yo‘lda mashinalar yoki osmonda samolyotlar bo‘lmagan vaqt; unga o‘xshagan odam ikki sababga ko‘ra ovoz bera olmaganida - u ayol bo‘lgani uchun va terining rangi tufayli.
Har doim qiladigan narsa bordek tuyuladi.
Umid qilamanki, u tez orada tuzalib ketadi.
Jigarrang shlyapa eski.
Bu qachon edi?
Tom iti bilan o‘ynayapti.
Men tayyor kostyumni afzal ko‘raman.
Men Tom qaerga ketganiga hayron bo‘ldim.
Menimcha, u juda jozibali.
Temirning atom raqami 26 ga teng.
O‘shanda Toni band emas edi.
Agar aytadigan yoqimli gapingiz bo‘lmasa, umuman hech narsa demang.
Buni kim sotadi?
U darhol uxlab qoldi.
O‘g‘il bolalar qizlarni hurmat qilmaydi.
Siz xirillaysiz.
Tom ko‘zoynaksiz deyarli ko‘ra olmaydi.
Men bu imkoniyatdan foydalanmoqchiman.
Har bir yolg‘iz odam yolg‘iz, chunki u boshqalardan qo‘rqadi.
Lyusi tennis o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Oy chiqdi.
Men bu masalada siz bilan roziman.
Tom yaxshi ishchi.
Nega mening maslahatlarimga amal qilmadingiz?
Shu paytgacha men xatoimni angladim.
Qanday go‘zal!
Nonushta qilish uchun yotoqxonadan pastga tushdi.
Hanako tortni juda yaxshi ko‘radi.
Tom turibdi.
Menga nima bo‘ldi? Men kasalmanmi?
Ko‘p odamlar bu xabardan xafa bo‘lishdi.
Ibroniy tili mening ona tilim.
Tom Meridan ketishini so‘radi.
Qizlar qo‘rqishmadi, lekin o‘g‘il bolalar qo‘rqishdi.
Siz allaqachon barcha yangi yil kartalarini yozganmisiz?
U har kuni uyda mashq qildi.
Ariza beruvchilar o‘ttiz yoshdan kichik bo‘lishi kerak.
Men uni ertaga ko‘raman.
U qo‘shiqchi emas, balki aktyor.
Bu eski hazil.
Men undan giyohvand moddalarni iste’mol qilishni to‘xtatishni iltimos qildim.
Oilada janjallashsak, turmush o‘rtog‘im doim mening o‘rnimga onam tarafini oladi.
Bu xonada quyosh ko‘p bo‘lmaydi.
Men shirinlik uchun muzqaymoq istayman.
Men otam bilan faxrlanaman.
Poyezd ag‘darilib ketgan.
Yozda bu erda juda issiq.
Parij 1940 yilda quladi.
U yomon ob-havoga qaramay keldi.
Agar ruxsat bersangiz, buni qila olaman.
Katta bo‘lsam shifokor bo‘lishni maqsad qilganman.
Hodisa sabablari bizga ma’lum emas.
Go‘zallik ko‘rganning ko‘zida.
Chiroyli qushning o‘lish xavfi borligi aytiladi.
Jurnal o‘smirlar uchun mo‘ljallangan.
Raketani mahkam ushlang.
U o‘zini bu haqda hech narsa bilmagandek ko‘rsatdi.
Qaniydi, bir oz balandroq bo‘lsam.
Bu rejani amalga oshirish qiyin.
Savolga faqat men to‘g‘ri javob bera oldim.
Ushbu veb-sayt juda yaxshi ko‘rinadi.
Men Tomni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Biz Tom Maryamni zaharlagan bo‘lishi mumkinligiga ishonamiz.
Yolg‘on gapirmang.
Men qichqirmoqchi emasdim.
Bolaning o‘z yo‘li bo‘ladi.
O‘g‘lim professional golfchi bo‘lishni xohlaydi.
Ixtiro Edison tomonidan akkreditatsiya qilingan.
Seshanba kuni vaqtingiz bormi?
Ishonchim komilki, u rozi bo‘ladi.
Ayol yuzini yuvadi.
U hindistonlik boy qizlarga dars bergan.
Tuman tufayli aeroport yopildi.
Men faqat Tom bilan frantsuz tilida gaplashaman.
Avtomobil 5000 dollarga tushdi va unchalik yaxshi ishlamadi.
Iltimos, terminalga yetib borgunimizcha o‘tiring.
Uning tegirmoniga keladigan hamma narsa.
Nimadan xursandsan?
Oilam men bilan juda faxrlanadi.
Ba’zi hayvonlar bolalarini eyishadi.
Keling, tepaga qaraymiz.
Tushundingizmi?
Yomg‘ir tufayli o‘yinni to‘xtatishga majbur bo‘ldik.
UzbekKazakh kabi loyihalar berber tilini saqlab qolishga yordam beradi.
Bag‘dodda hukumat qulagan edi.
U uni haqorat qildi.
Siz bilan tanishganimdan faxrlanaman.
Uning oyog‘i «to‘xta» deb chaqirishidan tezroq tormozni bosdi.
Buni ichmang.
Sizga Shveppes yoqadimi?
Men yuraman, lekin mashinam yo‘qligi uchun emas.
Ko‘z bilan ko‘rganidek, makkajo‘xori dalalaridan boshqa hech narsa ko‘rinmasdi.
Men ketganimda Tom sinfda edi.
Tom kelishda davom etadi.
Soat 10 da qaytishingiz kerak.
Uning sinfidagi hamma uni yaxshi ko‘radi.
Eski sinfdoshingizni tanidingizmi?
U onasining sog‘lig‘i haqida qayg‘uradi.
U uchta tort pishirdi.
Men Pikasso sotib olmoqchiman.
Siz imzolashingizni xohlaydigan qog‘oz bor.
Sizga qulupnay yoqadimi?
Odamlar bilan muloqot qilishda ehtiyot bo‘lish kerak.
Uning romani yaxshi sotildi.
Pichoqning juda o‘tkir qirrasi bor.
Men basketbol o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Uning fikricha, reja yaxshi, ammo amaliy emas.
U kiyimlarini yechib, pijamasini kiydi.
U uni qaytaradi.
Siz qanday o‘lchamdagi dubulg‘a kiyasiz?
Men sensiz hayotni tasavvur qila olmayman.
Hujjatli film Morgan Friman tomonidan hikoya qilingan.
Nega u yerda ovqat eyishni istamasligingizni tushunaman.
Bu muammo haqida hech kimga aytdingizmi?
Nashrda aytilishicha, tayfun yo‘lda.
Menga bu gulning hidi yoqadi.
U toshni ko‘tarishga behuda urindi.
Men so‘nggi paytlarda u haqida hech narsa ko‘rmadim.
Tom nima bo‘lganini bilmoqchi edi.
U Tomni mendan ko‘ra ko‘proq sevadi.
Siz bilan tanishganimdan benihoyat xursandman.
O‘sha kompaniya jurnal chiqaradi, shunday emasmi?
Keling, shahar markaziga boraylik.
Derazalar juda bug‘lanib ketgan edi, biror narsani tanib bo‘lmaydi.
Go‘sht solingan savatimni kim o‘g‘irladi?
Men o‘zimni yomon his qildim.
Men siz bilan gaplashishim kerak.
Bu norasmiy uchrashuv edi.
U qoshlarini chimdi.
Kechirasiz, lekin javob yo‘q.
Tom noto‘g‘ri poezdga o‘tirdi.
Bugun yangi narsalarni kashf qildingizmi?
Men Tom haqida hamma narsani bilishim kerak.
Mamlakat yo‘llari shahar yo‘llari kabi gavjum emas.
Yigitlar atrofdagi odamlarga e’tibor bermay, bir-birlari bilan baland ovozda gaplashishdi.
Ertaga kechqurun bayramimiz bor.
Men bu haqda ko‘p narsani tushunmayapman.
Men chanqaganim uchun suv ichaman.
Barcha rejalarimiz puchga chiqqanini bilish juda achinarli.
Bu rioya qilishdan ko‘ra buzishda hurmatliroq odatdir.
U hamma narsani engil qabul qiladi.
Shifokor uni chekishdan ogohlantirdi.
Tom o‘rtacha narxdagi eski mashina qidirmoqda.
U uyg‘ur tilida yaxshi gapiradi.
Shaftoli shirin ta’mga ega.
Otam nihoyat ellik yoshida mashina haydashni o‘rgandi.
Bu haqda tashvishlanmang.
Men Tomga tashvishlanadigan hech narsa yo‘qligini aytmoqchiman.
U bir bola bilan uchrashish uchun yashirincha chiqdi.
Siz hech qachon uzunligi uch metrdan oshiq akulani ko‘rganmisiz?
Hayotdagi eng qo‘rqinchli narsa bu noaniqlik.
Tomning ovqatlanadigan hech narsasi qolmadi.
Kim unga uylanmoqchi bo‘lsa, avvalo otasini ishontirishi kerak.
Tushkunlikka tushmang.
Pochta bo‘limiga borishingizni xohlayman.
Men nima qilishni bilmasdim.
Dinozavrlar er yuzida hukmronlik qilgan.
Tom birinchi poyezdga borish uchun erta ketdi.
Men sovuq bo‘lsam, hech narsa tatib ko‘ra olmayman.
Meni aqldan ozgan deb o‘ylaysizmi?
Men uni chin dildan hayratda qoldiraman.
Tushlik qilayotganimda telefon jiringladi.
Bu baxtsizlik.
Qaysi jamoa bizniki?
Tom juda epchil.
Bu film faqat kattalar uchun.
Biz maktabda birga o‘qirdik.
U yerga borishim kerakligini aytdi.
Suvsiz yashash mumkin emas.
Tom eshikni taqillatdi.
Devorda chiroyli suratlar bor edi.
Nega joyingiz yo‘q?
Tom va Meri plyajda quyosh botishini tomosha qilishdi.
Bu hududda yovvoyi hayvonlar ko‘p.
Hukumat armiyadan Okinavaga tabiiy ofatdan yordam berish missiyasini yuborishni so‘radi.
Tom va Meri sochlari bir xil rangga ega.
Men odamga tikilib qoldim.
Men kutgandim!
Kelgusi yili biz besh yil davomida ingliz tilini o‘rganamiz.
U juda charchagan ko‘rinadi.
Nega bu haqda menga aytmadingiz?
Himoyasiz jinsiy aloqa qilish xavflidir.
Arslon hayvonlarning shohi bo‘lganidek, burgut ham qushlarning shohidir.
Uning yangi mashina sotib olishga puli yo‘q.
Men uxlashim kerak.
Tom qo‘ng‘iroq qilib, kela olmasligini aytdi.
Darvoza bog‘ga kiradi.
Bu kimning velosipedi?
Qonun hamma erkaklar teng ekanligini aytadi.
Suhbatingizni eshitdim.
O‘zingizga ko‘zguda qanchalik tez-tez qaraysiz?
Siz darhol tish shifokoriga borishingiz kerak.
Havo juda sovuq.
Men ukalarim oldida qasam icholmayman.
Men ularni hurmat qilaman.
Tom Maryamni telefonga chaqirdi.
Radio shovqinlardan bezovtalanadi.
U o‘yinchoqlarini oldi.
Ammo biz kimnidir boshqasining hayotiga nima sabab bo‘lishini hech qachon to‘liq bila olmasak-da, biz hayotni yashashga arziydigan narsani bilamiz.
Bu yerda bizning vaqtimiz cheklangan va u qimmatlidir.
Bu halokatli zahar!
Men odatda guruchni tayoq bilan yeyman.
Uni stolga qo‘ya olasizmi?
U xatni o‘qib tugatdi.
Siz suzishingiz mumkin, lekin men suzolmayman.
Tom va men maktab oshxonasida birga ovqatlandik.
U men uchun yaxshi er.
Agar bu sizni yomon his qilsa, nega chekasiz?
Menimcha, qandaydir xatolik yuz berdi.
Hammasi yaxshi.
U o‘nta tilda gaplasha oladi.
Kechikmaslik uchun erta ketdi.
Xonaning bu burchagiga men uy o‘simlikini qo‘ymoqchiman.
Bu bizning beysbol maydonimiz.
Uning tishlari oq edi.
Nega bir oz vaqt to‘xtamaysiz?
Men buni unutmayman.
Men Kiotoga tashrif buyuraman.
Onam ertalab kasalxonaga boradi.
Guruchni tatib ko‘rdingizmi?
Bugun juda sovuq.
Bu juda ko‘p ish kabi ko‘rinadi.
Bog‘ sahroga aylanib bormoqda.
Tom va Meri senga kulishdi.
U yoshligida go‘zal bo‘lishi mumkin edi.
Hozir ularning uchta farzandi bor.
Men qayerdanman?
Bu kitob meniki, lekin stol ustidagi kitob sizniki.
Siz bu hakamni sotib olmaysiz.
Biz eng yomoniga tayyormiz.
Bu toshni uloqtirishning maqsadi nima?
Tatoebani yaratish yaxshi fikr edi.
Iltimos, jim bo‘la olasizmi?
Quyonlar qunduz va sincaplar bilan bog‘liq.
Men uning tug‘ilgan kuniga borolmadim.
Tom o‘z bog‘ini püskürtüyor.
U yuzimga urdi.
Menimcha, derazani yopish vaqti keldi.
Chet ellik italyancha ismga ega emas.
Japan Airlines 124 samolyotiga chiqish eshigi qayerda?
U bobosi qo‘lida ta’lim olgan.
Menga uning kuchi kerak.
Tom bir kun dam olishni xohlaydi.
U o‘ttiz yoshida kompaniya prezidenti bo‘ldi.
Mening uyimda mushuk bor.
Har bir uyda bog‘ bor edi.
Biz parkda o‘ynaganmiz.
Men bu pichoqni charxlay olmayman.
U juda eski va zanglagan.
Go‘sht narxi tez orada tushadi.
Bir kuni ertalab Gregor Samsa qattiq uyqudan uyg‘ondi va o‘zini to‘shagida dahshatli hasharotga aylantirganini ko‘rdi.
Kiyimlaringni iflos qilib olasan.
Xavotir olmang, ular avvaliga unchalik toza emas edilar.
Umuman olganda, dindagi xatolar xavflidir; falsafadagilar faqat kulgili.
Muhandis telefon ustuniga chiqdi.
Kelajakda ofisga o‘z vaqtida borishga harakat qiling.
Curiosity Marsga qo‘ndi.
London ularning ikkinchi uyidir.
Amerikaning har bir shahrida kutubxona bor.
Tom kechagidek kiyimda.
Uning kelishi ehtimoli bor.
Tom yomg‘ir yog‘ayotgani uchun uyda qoldi.
U mendan jahli chiqdi.
Kimdan so‘rashimni bilmayman.
Agar siz jumlalaringiz sharhlanishini xohlamasangiz, ularni yozmang!
Qachondir turmushga chiqa olamanmi, deb hayronman.
Hech narsa qilmang.
Tennis o‘ynashga pulim yetmaydi.
Men arqonni iloji boricha uzoqroq ushlab turdim, lekin nihoyat qo‘yib yuborishga majbur bo‘ldim.
Umid qilamanki, men o‘n yil ichida bu haqda juda ko‘p narsalarni o‘rganaman.
Biz Tomni bu yerda yolg‘iz qoldira olmaymiz.
U super ish qilyapti.
Xudo qila olmaydigan hech narsa yo‘q.
Hozir u qayerdaligini ham bilmayman.
Ehtimol, Tomning haydovchilik guvohnomasi yo‘q.
Sigaret olsam bo‘ladimi?
U mendan uni bekatdan olib ketishimni iltimos qildi.
Mening to‘tiqushim Shekspirdan iqtibos keltira oladi!
Men shunchaki yordam bermoqchiman.
Tom xatni yirtib tashladi.
Bu voqea haqiqatmi yoki fantastikami?
Sababini bilaman, lekin ayta olmayman.
Salom Giada, hikoyangizni aytib bering, biz sizni tinglaymiz.
Kristofer Kolumb dengizni yaxshi ko‘rgani uchun tadqiqotchi emas edi.
U tadqiqotchi edi, chunki u ispan qamoqxonalarini yomon ko‘rardi.
Tom karavot ostiga yashirindi.
Ko‘prik qurilishi davom etmoqda.
Buvim bog‘dagi o‘tlarni o‘radi.
Kelishingiz yoki kelmasligingizga ishonchim komil emas edi.
Tom yakshanba kuni tennis o‘ynashni xohlamaydi.
Kecha u o‘zini o‘ldirmoqchi bo‘lgan.
Siz jiddiy xavf ostidasiz.
O‘qituvchimiz ingliz tilini o‘qitishda yangi uslubdan foydalanishga harakat qildi.
U men kutgan odam edi.
U darhol to‘lashni talab qiladi.
Oyoq tikuvchini poyafzalchi deb ham atashadi.
Yozgi ta’tildan foydalanib, chet elga sayohat qilaman.
Tom tuxumini tuzladi.
Bemor kundan-kunga yomonlashmoqda.
Masako odatda maktabga piyoda boradi.
Biz birinchi kvadratga qaytdik.
Uzoqdagi bug‘doydan, yaqindagi somon yaxshi.
Tom stol oldiga bordi.
Bola bo‘lish qiziqroqmi yoki kattalarmi?
Tom nima bo‘lishini ko‘rish uchun atrofda qolishni xohladi.
Afsuski, u ketishga majbur bo‘ldi.
U zot: «Alloh bizga yordam bersin!» dedi.
Biz siz haqingizda gaplashdik.
Bir marta kelinining o‘limi haqidagi xabarni eshitib, u butunlay dovdirab qoldi.
Fortune 500 kompaniyalari so‘nggi qonunchilikdan eng ko‘p zarar ko‘rdi.
Menga frantsuz taomlari yoqadi.
Polsha mening ona tilim.
Tom Meridan uyiga qanday borishni so‘radi.
Men u keladi deb o‘ylamayman.
Balki rassom bo‘lishim kerakdir.
Tom tun bo‘yi gaplashdi.
Bu hazil kulgili emas.
Tom Meri yaxshi suzuvchi ekanligini aytdi.
Kechirasiz, lekin ingliz tilida nima deganingizni tushunmadim.
Verden jangida frantsuz qo‘shinlari nemis hujumini to‘xtatdi.
Rimda qachon...
Kuz - kitob o‘qish uchun eng yaxshi fasl.
Salom, mening ismim Pekka.
Ismingiz nima?
Ot hayvondir.
Kotiba xatni konvertga soldi.
U uni bekatda oldi.
Siz unga ishonishingiz mumkin.
U har kuni baliq ovlashga boradi.
U unga nisbatan noto‘g‘ri fikrda.
Shaharda eski kinoteatr bor.
Agar xohlasangiz, bizga qo‘shilishingiz mumkin.
Yunon mifologiyasida Zevs Xronosning o‘g‘lidir.
Hushyor bo‘ling! Mashina kelyapti.
Nima uchun Tom yaqinda menga juda yaxshi munosabatda bo‘lganiga hayronman.
Siz o‘zingiz bir shisha sharob ichishga hali unchalik katta emassiz.
Avval siz katta bo‘lishingiz va katta bo‘lishingiz kerak.
Yo‘lda haydash mumkinmi?
Dadam ba’zan chet elga ketadi.
Uning bankda ishlaydigan amakisi bor.
Ob-havo chiroyli bo‘lsa, xunuk bo‘lsa, mening odatim, kechqurun soat 5 da Pale-Royalda sayr qilish.
Tom va Meri 2:30da ofisdan birga chiqib ketishdi.
Biz bolalarimiz uchun narsalarni yaxshiroq qilish uchun shunchalik ko‘p harakat qildikki, ularni yomonlashtirdik.
U meni «Xayrli tong» deb kutib oldi.
O‘sha kechada bobom so‘nggi nafas oldi.
Hazil qilishni bas qiling.
Ba’zilar u hech qachon mavjud bo‘lmagan deyishadi.
Ular yoz jaziramasidan qutulish uchun Edinburgga ketishdi.
Uning xotirasini yo‘qotish jismoniy muammodan ko‘ra ko‘proq psixologik.
Men kuzatilayotganimni payqadim.
Chaqaloqlar yuqori isitmadan suvsizlanishi mumkin, shuning uchun menga uni kasalxonaga yuborish yaxshiroq ekanligini aytishdi.
Akvariumga borishni xohlaysizmi?
O‘ylaymanki, men o‘zimni xafa qilaman.
Futbol tennisdan ko‘ra ko‘proq mashhur.
Agar siz bu stulda tursangiz, siz shkafning yuqori qismiga kirishingiz mumkin.
Tom Meri bilan yana ko‘rishni xohlamaydi.
Iltimos, tanga kiriting.
Biz hech narsani ko‘rmadik.
Daryo bo‘ylab suzib o‘tish fikri meni titratdi.
U Yaponiyaning ijtimoiy evolyutsiyasi haqida yozgan.
Qanday kiyim kiyishimiz haqida maxsus qoidalar yo‘q.
Ilk tadqiqotchilar navigatsiya uchun yulduzlardan foydalanganlar.
U kamar kiygan.
U zo‘r talaba.
Kitlar shakli baliqlarga o‘xshaydi.
Menga guruch yoqadi.
Yettida nonushta qildik.
Yosh bolalar ko‘pincha ilm-fanga qiziqadilar.
Tom kitobning ikki nusxasini sotib oldi.
Tom yomon obro‘ga ega.
Rim imperiyasining kengayishi asl yevropa tillarining ko‘p qismini yo‘q qildi.
Men butun vaqtimni siz bilan o‘tkazmoqchiman.
Tom joy band qildi.
Mendan so‘ramang.
Tomdan so‘rang.
Buning bir qancha kamchiliklari bor.
U zinadan shoshib tushdi.
Qancha vaqt homilador bo‘ldingiz?
U ko‘zlari yoshga to‘lgan holda xayrlashardi.
Siz sendvichingizni yeysiz! Sizga yoqadimi yoki yo‘qmi!
Qurollarni eksport qilish taqiqlandi.
Bu ajoyib sobori o‘rta asrlarga borib taqaladi.
Ishonamanki, u haqiqatni gapirmaydi.
Bu yer yuzidagi eng yaxshi narsa.
O‘g‘lim mashinalar bilan o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Mening butun oilam beysbolga qiziqardi.
Ko‘zlarida yosh bilan zinadan yugurib chiqayotganini ko‘rishdi.
Rojdestvo yaqinlashdi.
Nikoh faqat er-xotinning erkin va to‘liq roziligi bilan tuzilishi mumkin.
Shifokor bemorga dori-darmonlarni buyurdi.
Umid qilamanki, u ishlaydi.
U meni saroyga yetakladi.
Kechqurun soat o‘nlarda uxlayman.
Ushbu diagramma men nimani nazarda tutayotganimni ko‘rsatadi.
Muhandis o‘ziga berishi kerak bo‘lgan ettita savol: kim, nima, qachon, qaerda, nima uchun, qanday va qancha.
Sendan boshqa hech kimni sevolmayman.
Tom nima bo‘lganini unutmoqchi ekanligini aytdi.
U gugurt urdi.
Men kimligimdan va nima qilganimdan uyalmayman.
U yolg‘iz qolishni xohladi.
Sinov natijasi uning qanchalik o‘qiganini ko‘rsatdi.
Siz u erga uzoq vaqtdan beri bormoqchi edingiz, shunday emasmi?
U devordagi rasmni chizdi.
Ular shunchalik o‘xshashki, qaysi biri ekanligini bilmayman.
Tom o‘ldirilishidan oldin qattiq kaltaklangan.
U baxtsiz hodisaga duch keldi.
Men kun bo‘yi fermada ishladim.
Bir muddat qovurilgan ovqatlardan voz keching.
Kiotoga tashrif buyurishingiz kerak.
Quyosh ostida yangi hech narsa yo‘q.
Ketish yoki ketmaslik haqida qaror qabul qila olmayman.
U odamlarni qanday aldashni biladi.
O‘smirlar ularga bo‘ysunmasliklari uchun buyruq berishni xohlashadi.
Biz buni boshqa hech qachon qilmaymiz.
Meni o‘p.
Men Danani ko‘rdim.
Tom Meri qachon kelishini bilmaydi.
U unga olmani tozaladi.
U yerga kamida ellik ming kishi tashrif buyurdi.
Ertaga maktabga borasiz.
Ushbu elektron lug‘atning yaxshi tomoni shundaki, uni olib yurish oson.
Pivo sotish ob-havoning rahm-shafqatiga bog‘liq.
Unga ishonish uchun u ahmoq edi.
Konchita Maryamga haqiqatni aytishga qaror qildi.
Men mashinani 10% chegirma bilan sotib oldim.
Chet elga sayohat qilish mumkin emas.
Men tez suzuvchiman.
U bu haqda u bilan gaplashdi.
Men ishni yolg‘iz bajarishga majbur bo‘ldim.
Ushbu rahbar lavozimga mos odamni topish uchun bizga bosh ov agentligi kerak bo‘ladi.
Akamning rasm chizish uchun sovg‘asi bor.
Tom va Meri o‘rta maktabning sevgilisi edilar.
Undan yordam so‘rashingiz mumkin.
Tomga meni bu haqda gapirishiga ruxsat berganimga ishonolmadim.
U menga nimadir deb pichirladi.
Mening sat navim chet elda ishlamaydi.
U ko‘proq ishlamasa, o‘z lavozimini yo‘qotish xavfi ostida.
Jorj, agar siz radio eshitmasangiz, uni o‘chiring.
Uning telefon raqamini bir umr eslay olmayman.
Men bu kitobni tarjima qila olmayman.
U bir hafta oldin egizaklarni dunyoga keltirdi.
U tabiatan zaif.
Hamma qushlar ham uya qurmaydi.
U endi u yerda yashamaydi.
Tashqi ishlar vaziri qo‘g‘irchoq edi.
Ushbu mashina bizga ko‘p mehnatni tejaydi.
Ular o‘g‘rini daraxtga bog‘lashdi.
So‘nggi uchrashganimizga o‘n yil bo‘ldi.
Keyin bu kartani to‘ldirish kifoya.
O‘yinni to‘xtatib turing.
Men buni tugataman deb hech o‘ylamagan edim.
Iltimos, unutmang.
Yana bir bor qo‘shiq kuylang, iltimos.
Tog‘ cho‘qqilarida turganim uchun shukr qilaman.
Tom haqiqatan ham Meriga qaerdaligini aytmoqchi emas.
Braziliya - kelajak mamlakati.
Nima uchun shunday deb o‘ylaysiz?
Tom Meri bilan yolg‘iz qolishga chiday olmadi.
Sevimli romaningiz qaysi?
Yarim yo‘lda taslim bo‘lmang.
Umumiy shamollash uchun retsept yo‘q.
Tom qotillikda ayblanmoqda.
Bu juda mashhur soch turmagi.
Keyingi bir necha yil biz uchun oson bo‘lmaydi.
Tom va Meri politsiya tomonidan qo‘lga tushishidan xavotirda edilar.
U och va chanqagan.
Bir muddat bir-birimiz bilan suhbatlashdik.
U ko‘proq mustaqil bo‘lishni xohlaydi.
Kun bo‘yi maqsadsiz kezdim.
Bu urushni anglatishi mumkin
U kimning do‘sti?
Qarang, tepasi qor bilan qoplangan tog‘ga.
Tomning aytishicha, uning hech qachon qiz do‘sti bo‘lmagan.
Bu haqiqatmi?
Bu mashina kimniki ekanligini bilasizmi?
Zilziladan faqat ikki kishi omon qolgan.
Bolalar bilan juda keskin bo‘lmang.
Balki qor yog‘ar.
Men Tomning samolyoti qayerga qulaganini bilib oldim.
Men o‘zimni yolg‘iz his qilmaslikka urinib o‘tirdim.
Men unga xabarni yetkazdim.
Kentukki «bo‘l» deb qichqiradi.
Yangi mehmonxona mehmonlardan takliflarni taklif qildi.
Menga olti kechalik xona kerak.
U bilan birinchi marta qachon tanishgansiz?
Yaraga tegmang.
Qonun loyihasi joriy sessiyada kuchga kirishi kutilmoqda.
Tom aldayapti.
To‘shakda chekishni taqiqlovchi juda qattiq qoida mavjud.
U yo‘lni biladi.
Men barcha mevalardan olmani yaxshi ko‘raman.
U muammoni o‘n daqiqada hal qila oldi.
Bu yerda Bostondan kelgan yagona biz emasmiz.
Tanlov qilish o‘zingizga bog‘liq.
Yangi ko‘cha qurilmoqda.
Men uning iyagiga mushtladim.
Tom har oy omonat hisobvarag‘iga ozgina pul qo‘shadi.
Sochlari yelkalariga tushdi.
Tun juda qorong‘i edi, deyarli uning yuragi kabi qorong‘i edi.
Qanday kulgili vaziyat!
Yuzimdan ter sharsharasi oqa boshladi.
Oy ko‘tarildi.
Bu menga qachon qaytariladi?
Men bu suratga o‘sha baxtli kunlarni o‘ylamay qarayman.
U kamdan-kam hollarda uchrashuvlarga kechikadi.
Bagaj sug‘urtalangan.
Haqiqatan ham nima bo‘lganini bilishni xohlaysizmi?
Gazeta qayerda?
Tomga omad kulib boqdi.
Men vaqtni yo‘qotdim.
Bu asrlar oldin edi.
Iltimos, nima deyishimni yozing.
Siz soat nechada ovqatlandingiz?
Armiya noto‘g‘ri yo‘nalishda oldinga siljidi.
Siz Tom va Meri eslaysiz, shunday emasmi?
Soat 2:30 da u yerda bo‘lishingiz kerak edi.
Men xitoycha belgilarni o‘rganishga ko‘p vaqt sarflayotganim aniq, shuning uchun men tilning boshqa jihatlarini ko‘proq o‘rganishim kerak.
Bacadan tutun chiqib ketdi.
Tom yolg‘iz omon qololmaydi.
Kuzda barglar rangini o‘zgartiradi va tushadi.
Maryamni kuting.
Men tun bo‘yi uxlab qoldim.
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi buni qilishingiz kerak bo‘ladi.
Tom Meridan chamadonini qaerga qo‘yish kerakligini so‘radi.
Janob Tanaka shifokor, shunday emasmi?
Dadam kulgili narsalarni aytishni yaxshi ko‘radi.
Hafta oxiri uchun rejalaringiz bormi?
Men baliq istayman.
Qo‘rqinchli filmlar meni qo‘rqitadi.
Biz zinapoyaga chiqdik.
Ular bir tomondan yigirma besh qavat, ikkinchi tomondan o‘ttiz besh qavat qurishdi.
Chol unga kichkina qo‘g‘irchoq berdi.
Men buni uddalay olmayman.
Tom ketishni xohladi, lekin Meri bir oz ko‘proq qolishni xohladi.
Bemorda puls yo‘q.
O‘rindiqlar bo‘lguncha biroz kutishdan boshqa hech narsa qila olmaymiz.
Menga ular endi kerak emas.
Tom to‘shakda kasal yotibdi.
Bu limonlar yangi.
Men Danga tashrif buyurdim.
Ishlar ko‘ngildagidek bo‘lmadi.
Tom sizni ko‘zlari bilan yechayotganini qaerdan bilasiz?
U bizning qo‘shnimiz.
Agar siz supermarketga boradigan bo‘lsangiz, menga apelsin olib kelasizmi?
U paromni uy hayvoni sifatida saqlaydi.
U unga qimmatbaho soat sovg‘a qildi.
Lavabomizni tuzatasizmi?
Biz qo‘limizdan kelganini qilamiz.
Tom dam olish kunlarini ajoyib o‘tkazdi.
Tom frantsuz tilida gapira olmaydi.
Ertaga ertalab kelib meni ko‘rishni unutmasligingiz kerak.
Men tayyorlagan pechenyelardan hech kim yemadi.
Radioaktiv moddalar xavflidir.
Tom Meri yo‘lini to‘sdi va uni xonaga kirishiga ruxsat bermadi.
Men qo‘lga tushsam-chi?
Men yapon tilini o‘rganmoqchiman.
U hayvonlar haqida kitob yozgan.
Har gal ko‘rgani borsam, to‘shakda yotibdi.
Men futbol haqida aqldan ozganman.
Bu dalil mutlaqo kulgili.
Buni unuting!
Ertaga u Oyga qo‘nadi.
Mening katta uylarim bor.
Shahzoda chiroyli.
Er va uning xotini bir-biriga yordam berishdi.
Yelkanlar shamolda tebranardi.
Sizni bu erga nima olib keldi?
Bu diletantning fikri.
Men pivoni unchalik yoqtirmayman.
Kimga ovoz berishim kerak?
Qilish kerak bo‘lgan ishlar juda ko‘p!
Men hozir yaxshi issiq pizza yeyishim mumkin edi.
Dostoyevskiy ijodi bo‘yicha mutaxassislarga savolim bor.
Tom har doim sinfda uxlaydi.
Go‘yo u maktabga uxlab qolish uchun ketayotganga o‘xshaydi.
Men nimadir topdim deb o‘ylayman.
Men tarixni o‘rganmoqchiman.
Ushbu kitobni o‘qish uchun ikki soat vaqt ketadi.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan yagona narsa uning maslahatiga amal qilishdir.
Bugun kechqurun uyda bo‘lasizmi?
Men qaytmayman.
Men Tomga haydashni o‘rgatganman.
Bu joy gavjum.
Men besh soat kutdim.
Franklin o‘zining aql-idroki bilan mashhur edi.
Radiodan bu xabarni eshitganimda, umurtqamga sovuq yugurdi.
Aytishim kerakki, uning xavfsizlik rejasi yaxshi o‘ylangan.
Bu qisqartma.
Shoshiling, aks holda poyezddan o‘tib ketamiz.
Siz uyga kelguningizcha men yotoqda bo‘laman.
Keyin mushukingizga kim g‘amxo‘rlik qiladi?
U shifokor emas.
Yuklaringizni yig‘ing.
Siz ishdan bo‘shatilgansiz.
Kimdan so‘ramang, qoniqarli javob ololmaysiz.
O‘zingiz xohlagan narsani qila olmasangiz, qo‘lingizdan kelganini qilasiz.
Siz qo‘polsiz.
Men aytganlarimni diqqat bilan tinglang.
Stansiya mehmonxonaning g‘arbiy tomonida joylashgan.
Endi hech kim kitoblar haqida gapirishni xohlamaydi.
U iflos yolg‘onchi.
Tom ingliz tilidagi filmlarni tomosha qilayotganda inglizcha subtitrlarni o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Yotishdan oldin chiroqni o‘chiring.
Tomga meni shunday ko‘rishiga ruxsat bera olmayman.
Men barcha shubhalarni bartaraf etishga harakat qildim.
Bu jinoiy aqldan ozganlar uchun muassasa.
Men bu baliq turini hech qachon ko‘rmaganman.
Do‘stim meni qo‘rqoq deb atadi.
Menga ham xuddi shunday.
Bu baliqda juda ko‘p mayda suyaklar mavjud.
O‘lasan degan umiddaman.
Menda pul yo‘q.
Tashqi ishlar vaziri urush muqarrar ekanini aytdi.
Bu uy juda kichik.
Ot juda foydali.
Yordamingiz uchun juda minnatdorman.
To‘shak ostida mushuk bor.
Atirgul bu mamlakatning milliy gulidir.
Qanchalik o‘ylasam ham tushunmayapman.
Siz mendan vatanimga xiyonat qilishimni so‘rab, noto‘g‘ri daraxtni qichqiryapsiz.
Asosiy taomdan keyin shirinlik keladi.
Bu savdo avtomati ishdan chiqqan.
Men Tomning dadasiman.
Nega kitobimni chop etishni keyinga qoldirdingiz?
Men uni buzmadim.
U bu ishdan oyiga 500 dollardan ko‘proq maosh oladi.
Ko‘plab jarohatlanganlar bor edi, ammo deyarli hech kim bedarak yo‘qolgan.
Men uning qulog‘iga bir zarba berdim.
O‘ylaymanki, siz buni noto‘g‘ri deb bilasiz.
Iltimos, bu gullarni savatga soling.
Bu men uchun yaxshi yangilik.
Men uning hazillarini yoqtirmayman.
Agar so‘rasangiz, u keladi.
Internetning Imogeni faqat arzon veb-kameralar va mobil telefonlar tomonidan suratga olingan.
Mening ishim shunchalik ko‘pki, yana bir soat turaman.
Uning ko‘zlari qo‘rquviga xiyonat qildi.
Mening xonadoshim xitoy tilini o‘rganmoqda.
U buni qila olmaydi.
O‘qituvchi maktabdagi testlarda aldashni yo‘q qilishni xohlaydi.
Tomning otasi Tom tug‘ilishidan oldin vafot etgan.
Yuzingizni va qo‘lingizni yuving.
Keyingi haftada u sinovdan o‘tadi.
Men katta xaritani stolga yoyib qo‘ydim.
Men hayotimda nimadir etishmayotganini his qilyapman.
Tom nikoh uzugini yechib, hovuzga tashladi.
Bu yerda qo‘shiq aytmoqchimisiz?
Meri yoqimli.
Jeyn ham shunday.
Meri telefonini hali internetga ulamagan.
Bu sizni o‘qishingizda bezovta qiladi.
Nopoklik va pul bir-biriga yaqin joylashgan.
Kofe tayyor.
Sara unga pulni qaytarishni talab qildi.
Erix Mariya Remarkning “G‘arbiy frontda hamma sokin” romani ellikdan ortiq tilga tarjima qilingan.
Taninnani birinchi marta shunchalik sog‘indim!
Hammasi noto‘g‘ri ketdi.
Men bunga ahamiyat bermayman!
Men tuyg‘uni bilaman.
Bu raqamlarni qo‘sha olasizmi?
U ish joyi yaratuvchi.
Kimdir u bilan turkiyani gaplashishi kerak.
U biroz uyatchan.
Haqiqatan ham men uchun buni qila olasizmi?
Xayrli kun! Siz bizning yangi qo‘shnimizsiz, adashmasam?
Har doim xizmatda!
Bu yerda suv qanday?
U pastga tushdi.
Hayotning ma’nosi nima?
U sincaplarni yaxshi ko‘radi.
Kadenzani dekadans bilan xato qilish katta xato bo‘lar edi.
U video o‘yinlarni o‘ynamaydi.
Men quyonga qarashim kerak.
Armiya qoʻshni davlatga bostirib kirdi.
Gazeta qayerda?
Tuman shu qadar qalin ediki, yuzim oldida qo‘lim ko‘rinmasdi.
Bugun ertalab men juda erta turdim.
Tom mantiqiy bo‘lmagan ba’zi narsalarni aytdi.
Siz almashinuv talabasimisiz?
Tom tomoq qirib, gapirishda davom etdi.
Yana bir bor u butunlay gipslangan edi.
Tom buni qila oladimi yoki yo‘qligini bilmaydi, lekin u sinab ko‘radi.
Men uni har kuni ertalab oltida uyg‘otaman.
Men buni hech qachon so‘ramaganman.
Endigina uyga keldim.
Men o‘qituvchi bo‘lishni xohlayman.
Bu yerdagi o‘quvchilarning aksariyati maktabga velosipedda boradi.
Agar mushuk tashqarida bo‘lsa, sichqonlar stolda raqsga tushishadi.
Meri Tom unga pishirgan yoqimli sincap shaklidagi pechenyelarni eyishga o‘zini tutolmadi.
Ba’zi amerikaliklar Kommunistik partiyaga qo‘shildi.
Ushbu do‘konda turli xil ziravorlar mavjud.
Hozirgi daromadimdan mamnunman.
Tom Meriga juda ko‘p savollar berdi, lekin u ularning ba’zilariga javob berishdan bosh tortdi.
Film qanday tugaydi?
U golf klubining a’zosi.
U u bilan kelishib oldi.
Men tez-tez vafot etgan onam haqida o‘ylayman.
Men uch yil oldin chekishni tashlaganman.
O‘zini shunday tutishi unga xos xususiyat.
Men FBI bilanman.
Men Tomdan xavotirdaman.
Men bu haqda gapirishni yoqtirmayman.
Tokioga qachon yetib boramiz?
Men mashina ijaraga olmoqchiman.
U kvartirada yashaydi.
Tom va Meri deyarli har kecha telefonda gaplashishdi.
Men bunga juda shubha qilaman.
U bekatga yettida yetib keldi.
Siz unga e’tibor berishingiz kerak.
Tushlik uchun nima eyishni yoqtirasiz?
Menga beysbol, tennis va futbol kabi ochiq sport turlari yoqadi.
Mening ikkita chet ellik do‘stim bor.
Bo‘yoq tozalanmoqda.
U pul haqida qayg‘urmaydi.
Mening qo‘limga qarang.
Gretsiyada ko‘plab orollar mavjud.
Bu erda menga kerak bo‘lgan hamma narsa bor.
Ingliz tilini o‘zlashtirish qiyin.
Bola yotoqdan tushib ketdi.
Yana o‘n yil tezda o‘tib ketdi.
Sizning gipotezangiz to‘g‘ri.
Iltimos, meni uyga qaytara olasizmi?
Ular xorda kuylashdi.
Bu yerda hang, okarina va pipa juda mashhur emasligi achinarli.
U Ashkenazi yahudiy.
Bu menga u haqida yoqadigan narsa.
Sizning lug‘atingizdan foydalansam bo‘ladimi?
Men u erda ekanligini bilmasdim.
Men bor kuchim bilan harakat qildim, lekin baribir musobaqada yutqazdim.
Bu savolga javob topdingizmi?
Tomning yaxshi o‘qituvchisi bor edi.
U tormoz pedalini bosdi.
Men bugun ertalab janob Yamadani Shinjuku stantsiyasida ko‘rdim.
U juda tez gapiradi.
Mening sevimli mashg‘ulotim - roman o‘qish.
Ularni uyg‘oting.
Shaxmat o‘ynashni xohlaysizmi?
Tom va Meri qanday munosabatda?
Siz xatolardan saboq olishingiz kerak.
Aynan shu erda biz qidirishimiz kerak.
U musiqa o‘rganish uchun Italiyaga ketdi.
U qaerga ketganini bilasizmi?
U ota-onasiga javob berdi.
Endi hech kim bunday quroldan foydalanmaydi.
Tom juda ko‘p frantsuz kitoblarini o‘qigan.
Unga bunday gaplarni aytishi shafqatsizlikdir.
Kecha Meri birinchi marta to‘y libosini kiyib ko‘rdi.
Pol qayerda?
Oxirgi paytlarda ko‘rmay qoldim, bir-birimizdan o‘tib ketamiz.
U tez-tez u bilan film tomosha qilish uchun boradi.
Jumlalarni belgilash uchun siz hech bo‘lmaganda «ilg‘or» hissa qo‘shishingiz kerak.
Biz tug‘ilishimiz bilan dunyo bizni ishlay boshlaydi va bizni shunchaki biologik birliklardan ijtimoiy birliklarga aylantiradi.
Jon mening ukam.
Men sizning ismlaringizni bilaman.
U oq paxta ko‘ylak kiygan.
Ular juda charchagan ko‘rinadi.
Umringiz uzoq bo‘lsin.
Uning boshiga bunday bema’ni fikrlarni qo‘ymang.
Xunuk odam emas, kiyimi.
Uning oyog‘i ostidan er chiqib ketdi.
Braziliya Janubiy Amerikadagi eng katta davlatdir.
O‘tgan yozda uning sog‘lig‘i yaxshi edi.
Issiq hammom uni tinchlantirdi.
Tom qo‘llarini havoga ko‘tardi va u taslim bo‘lganini aytdi.
Gaz tugayapti.
Men kalitlarimni mashinada qoldirdim!
Mafkura zamondan orqada qolgani o‘z-o‘zidan ayon.
Prezervatingiz bormi?
Siz hali keksni yemagansiz.
U yerdagi politsiya qutisidan so‘rang.
U yetti farzandning otasi.
Buni har kuni qilishimiz kerakmi?
Men ham yarim kunlik ish topmoqchiman.
Hozir ko‘p pulim yo‘q.
Xelen g‘alati ovozdan qo‘rqib ketdi.
Men hozir uchayapman.
Tom qachon ketganini bilmayman.
Men grippga duchor bo‘ldim.
Uchrashuvlarga hech qachon kechikmaslikni qoidaga aylantiraman.
Siz faqat ayollar yashaydigan sayyoradanmisiz?
Ko‘l muzlab qoldi.
Tom intiqlik bilan kutdi.
Iltimos, menga bundan arzonroq kamera ko‘rsata olasizmi?
Men yashayman.
Nega menga bu g‘ayrioddiy soatda qo‘ng‘iroq qildingiz?
O‘rnimni orqaga qo‘ysam maylimi?
Tom raqs maydonchasidan tushdi.
Men bunga unchalik ishonchim komil emas edi.
Siz u ayol bilan uxladingizmi?
Boshim qotib qoldi.
Endi nima qilaman?
Meni hozirgina talon-taroj qilishdi.
Tom juda qari.
Mamlakatning tarixiy joylarini ziyorat qildik.
O‘sha yili bahor uzoq kelardi.
Statsionar velosipedda yurish uchun sport zaliga ketayotganda tirbandlikda qolganlar uchun bir daqiqa sukut saqlaylik.
Robert shaxmat o‘yinida Jekdan ustun keldi.
Bu uning iste’dodini behuda sarflash bo‘ladi.
Tom eshikni ochish uchun Meri bergan kalitdan foydalangan.
U allaqachon kech bo‘lmaguncha qaytib kelmadi.
Sabr-toqatim tugadi.
Tom nima uchun Meri ziyofatga kelmaganini bilmaydi.
Eshik tashqaridan qulflangan edi.
Ular shaharda kvartira topishlari kerak.
Kotib sifatida u mukofot.
Bu mantiqiy.
Tomning xaritasi bor.
Insonning ruhi o‘lmasdir.
Tomning uyi bu yerdan atigi uch blok narida.
Tom qidirayotgan narsani topa olmadi.
Bu mantiqiymi?
Tomning vazifalari barglarni tarashni o‘z ichiga oladi.
U hozir mehmonxonada.
U vazifani o‘z zimmasiga olishi kerak edi.
Professor chex tilidan dars beradi.
Men skripka chalaman.
Er-xotin ajralishdi, boshqa uchrashishmadi.
Politsiya xodimlari ko‘k rangli kiyim kiyishadi.
Men sviter qidiryapman.
Haqiqatan ham jinsiy aloqada bo‘lganmisiz?
Men shikoyat qilishim kerak.
Tom ingliz tilidan ko‘ra rus tilida ko‘proq mahoratga ega edi.
Ularning maqsadi har qanday joyda kambag‘allarga yordam berishdir.
Biz hammamiz har kim o‘z fikrini aytish huquqiga ega ekanligiga ishonib o‘sganmiz, ammo endi ba’zilar barcha fikrlar teng deb hisoblashadi.
Issiqlikka qarshi emasman.
Davlat sizni noloyiq ona deb hisoblasa, farzandlaringizni olib ketishi mumkin.
Endi nima qilmoqchisiz?
Jeynning bu marjonlari buvisining sovg‘asi.
Men eshikni qulfladimmi?
Bu shimlar men uchun juda uzun.
Tom qurolini g‘ilofidan chiqarib oldi.
Ko‘pchilik odamlar odamlarni yemasligi kerak deb o‘ylashadi.
Menga bu fikr unchalik yoqmaydi.
Bu qishloqda faqat bitta oila qolgan.
Siz bunday joyga bormasligingiz kerak.
Uning ko‘rishi yomon.
Bola qaysi ota-onaga o‘xshaydi?
Men bunga ishonchim komil emas.
Meg xuddi onasiga o‘xshaydi.
Kecha dahshatli voqea sodir bo‘ldi.
Italiya mening ona tilim.
Filmda asosan amerikaliklar ishtirok etgan.
Olisda muazzinning sodiqlarni namozga chaqirayotganini eshitaman.
Ko‘mirlar qizarib yonmoqda.
Men sizga nima qilishni ayta olmayman.
Politsiya meni kuzatib borishdi.
Men frantsuz tilida xat yozdim.
Ikki daqiqada tayyor bo‘laman.
U shlyapasini olish uchun qaytib ketdi.
Olimlar hali saratonga qarshi davo topmaganlar.
Tom Meri bilan ko‘p vaqt o‘tkazadi.
Tom hali ham Meri uchun his-tuyg‘ularga ega.
Men nardda unchalik yaxshi emasman.
So‘rang, sizga beriladi.
Izlang, topasizlar.
taqillating, u sizga ochiladi.
Chunki har bir so‘ragan oladi, izlagan topadi va taqillatganga eshik ochiladi.
Agar bolaligingizda buni o‘rganmagan bo‘lsangiz, uni hech qachon o‘rganmaysiz.
Siz ham hozir uyingizga borishingiz mumkin.
Bu tugunni yecha olasizmi?
Politsiya bu masalaga befarq qaradi.
Darhaqiqat, u bu borada juda oz narsani biladi.
Men vegetarianman, shuning uchun yaxshi bo‘lsa, go‘sht iste’mol qilmayman.
Dollarni mahalliy valyutaga aylantirishingiz kerak.
Orol Yaponiyaning janubida joylashgan.
Iltimos, loviyani past olovda bir muddat qaynatib oling.
Ularning ikkalasi ham nihoyatda yoqimli!
U erda besh yil yashadi.
Florida shtatida nechta okrug bor?
Avstraliyaga borishga qaror qildingizmi?
Uni so‘zlar bilan ifodalab bo‘lmaydi.
U o‘tgan yili kollejni tamomlagan.
Chet elda qancha vaqt bo‘ldingiz?
U yolg‘iz yashash uchun juda yosh edi.
Siz Tomga nima qilishni ayta olmaysiz.
Oilani uyg‘otmaslik uchun jimgina kirib keldi.
Qachon oxirgi marta lakros o‘ynagansiz?
Xatni muhrlashdan oldin bir necha so‘z qo‘shing.
Men o‘z onamni bilmayman deb o‘ylaysizmi?
O‘g‘illari to‘g‘ri tarbiyalanmagan.
Tomga yordam beradigan hech kim yo‘q edi.
Tom navbatda turishni xohlamadi.
Bu kitob oson ingliz tilida yozilgan.
Uning yoniga o‘tirdi.
Hech birimiz buni yolg‘iz qila olmasdik.
U baxtsiz hodisa haqida politsiyaga xabar bergan.
Ishni to‘xtatish unga qiyin edi.
Ehtiyot bo‘ling, bu maktub hech qanday holatda e’lon qilinsin.
Bu ishlaydimi?
Sovuqdan ovozim xirilladi.
Ba’zan ishdan uyga piyoda, gohida velosipedda ketaman, chunki ish joyimga yaqin yashayman.
Men boshqa qadam bosa olmayman.
Mening boy qo‘shnilarim xususiy golf klubiga tegishli.
Hech qachon piyozni tozalaganmisiz?
Yangi elektron qurilma chiqarilsa, hamma aqldan ozadi.
U soyabon olib kelishi shart emas edi.
Tez orada quyosh chiqadi.
Avtobusni qor qopladi.
Qancha topsa, shuncha pul sarflaydi.
Frantsiya Rossiya bilan urushda edi.
Oxirgi bir oy davomida bizda umuman qor yo‘q.
Tezkor qon donorlariga ehtiyoj bor.
Faqat har uchinchi nemis uyida har kuni ovqat pishiriladi.
Taklif etilgan usul uchta simulyatsiya qilingan amaliy tadqiqotlar uchun qo‘llaniladi.
Bog‘ni tashqaridan ko‘rib bo‘lmaydi.
Mening jinsi shimlarim yuvishda kichrayib ketdi.
Oyoq kiyimimni maktabda qoldirdim.
O‘z ishing bilan shug‘ulla.
- Tom, ko‘ryapsizmi, men o‘zimning poyezdim bilan bandman.
Borib, onamni bezovta qil! — Lekin onam sizni bezovta qilishim kerakligini aytdi! Men ham o‘ynay olamanmi?
Hech kim bunday o‘lishga loyiq emas.
Tokugava urug‘i a’zolarining ismlarini ayting.
Mushuk juda yoqimli.
Beysbol jamoasi keyingi o‘yinda g‘alaba qozonishi aniq.
Ikkinchi qavatda yong‘in sodir bo‘lgan.
U juda yaxshi ish qildi.
Ikkinchi marta bajaring.
Kechqurun kim keladi, taxmin qiling.
Anavi baland binoni ko‘ryapsiz, shunday emasmi?
U nokaut emasmi?
Men o‘zimni yana qulflab qo‘yganimga ishonmayman.
Hali ham ko‘p ishlarim bor.
Ushbu elim plastmassaga yopishmaydi.
Benzin narxi o‘sishda davom etmoqda.
Oh! Iltimos, menga ko‘rsating.
Oxirgi uchrashganimizdan beri qancha vaqt o‘tdi?
Kimdir soyabonini ortda qoldirdi.
Agar «har bir qoidada kamida bitta istisno mavjud» qoida bo‘lsa, unda kamida bitta qoida istisno emas.
U har doim ertalabdan kechgacha ishlaydi.
Tom va Meri bu erda uch soatdan beri qolishdi.
Londonga sayohatingiz yaxshi o‘tdimi?
Sevgi qilish og‘riqli.
Uzoqdan qarasa, odamga o‘xshaydi.
U band bo‘lishiga qaramay, meni ko‘rgani keldi.
Mashinalarning hech biri meniki emas.
Siz juda yoshsiz.
Tom yaxshi maoshli ish uchun ariza berish haqida o‘ylamoqda.
U uni to‘xtata olmaydi.
Biz kuchsizmiz.
Ularning nima deyishi meni qiziqtirmaydi.
Jim eshikni ochadi.
Tom Maryamga ichimlik olib keldi va uni oldiga qo‘ydi.
U yosh ko‘rinadi.
Agar Tom ehtiyot bo‘lganida, bu baxtsiz hodisa ro‘y bermagan bo‘lardi.
Bosh psixologlardan birining fikricha, depressiya mezonlari bu qizlar guruhiga unchalik xos emas edi.
Iltimos, menga qo‘shni xonadan stul olib keling.
Hamma talabalar qatnashmadi.
Men qahva istayman.
Ular mushuk va it kabi kurashadilar.
Bu Tomning fikri edi.
Mening buvim ucha oladi.
U ajoyib formada.
Tom 24 yoshga to‘lmasdan oldin kollejni tugatmoqchi.
Ushbu mahsulotlardan birini tanlang.
U o‘z fikrlarini qog‘ozga tushirdi.
Hayot qanday g‘alati!
Narkotik kontrabandachisi aeroportda qo‘lga olindi.
Savolni takrorlashni xohlaysizmi?
U sevib qolganida, u tushkunlikka tushgan ko‘rinadi.
Tom toza havo olish uchun derazani ochdi.
Hammomimizda faqat bitta sochiq bor.
Nuqtaga.
Dushanba kunlari u har doim uyda.
2000 yilda Okinavada yettita sanoat demokratiyasi yetakchilari uchrashadi.
Bu yerda ekanligimdan juda xursandman.
Bugun havo albatta sovuq.
Teringizga g‘amxo‘rlik qilish juda muhimdir.
Avtobuslar har o‘n daqiqada ishlaydi.
Bu kitoblar yaxshi kutubxonaga aylanadi.
Kim sevgi maktublarini yozmaydi?
Tomga ko‘rsating.
Ushbu qurol 300 metr masofaga ega.
Negadir kechalari o‘zimni tirikroq his qilaman.
Ota bir necha kundan keyin qaytib keladi.
U o‘zi haqida hech qanday yomon narsa bilmasdi, lekin u nimanidir yomon his qildi.
Twitter akkauntingiz bormi?
Men shu yerda qola olmayman.
Do‘stingiz qayerda?
Men kitob sotib olmoqchi edim, lekin yonimda 200 yendan ko‘p pul yo‘qligini bildim.
Bu daryoda suzish xavfli.
Tom oshxona stolida yolg‘iz o‘tirib, bir chashka qahva ichdi.
U allaqachon turmushga chiqqan.
Shartnomani imzolashdan oldin uni ko‘rib chiqishingiz kerak.
So‘nggi paytlarda o‘zimni biroz charchadim, shuning uchun bu hafta suzishga bormadim.
U qutqaruvchi.
Ular qurbonning qo‘lida o‘q qoldiqlarini topdilar.
Rashkchi ayolning zahari jinni itning tishidan ham halokatliroqdir.
Bu ko‘zoynaklar sizga mos keladi.
Bu qancha turadi?
Keyin ko‘rishguncha.
U o‘g‘li bilan faxrlanadi.
Men dietadaman.
Tom Maryamni rad eta olmaydi.
Men kulmayman.
Sizda qanday alomatlar bor?
Orol qirg‘oqdan ikki mil uzoqlikda joylashgan.
Men o‘sha do‘konda yangi stereo oldim.
Maryamning kasalligi uning hayotdan zavqlanishiga to‘sqinlik qilmaydi.
Tom qush kabi ovqatlanadi.
U o‘zining qishloq mulkida yashaydi.
Ayollar ham jinsiy aloqa qilishni xohlashadi.
Dori-darmonlarni qabul qilish tavsiya etiladi.
U bilan uchrashuvingiz bormi?
U o‘zini aqlli deb o‘yladi, lekin mening tuzog‘imga tushib qolganini sezmadi.
Mag‘rur troyan shahri nihoyat qo‘lga olindi.
U 38 yoshda bo‘lishiga qaramay, u hali ham ota-onasiga qaram.
Menga eng kam sabzi yoqadi.
Men senga ishonaman.
Ammo hozir hamma narsa keskin o‘zgardi.
Oyoqlarim muzlab qolgani uchun etiklarimni yechdim.
U kishi mendan kimligimni so‘radi, qaysi savolga javob berishni shart emas deb bildim.
Biz uni to‘xtata olmaymiz deb o‘ylagandik.
Biz odatdagidan tezroq yurdik.
Tez orada tezda sarflandi.
Mashhur odamlar bilan uchrashishni to‘xtating!
Dunyodagi eng keng tarqalgan ism - Muhammad.
Bolalar navbatda turishardi.
Kecha Meri bu yubkani sotib olgan edi.
Tomda kal nuqta bor.
Siz Piterga Myunxenga hamrohlik qildingizmi?
Ken nima qilyapti?
U shkafda yashiringan.
Otangizdan sizga yordam berishini so‘rang.
Men ovqat pishiraman, lekin men buni juda ahmoqman.
O‘tgan yakshanba kuni ertalabdan beri yillar o‘tdi.
Sizning sevimli kompyuter o‘yiningiz qaysi?
Romulanlar ham uchli quloqlarga ega.
Tom Maryamni oshxonaga kuzatib bordi.
Do‘stlarim meni sermahsul yozuvchiman, deyishadi, biroq oylar davomida hech narsa yozmadim.
Men och va chanqoqman.
U o‘zini advokatman deb ko‘rsatdi.
Ota-onangiz bu yerda ekanligingizni bilishadimi?
Shoshilishning hojati yo‘q.
Bizda ko‘p vaqt bor.
Bizni taniysizmi?
Ajoyib xotinim shu qadar ziqnaki.
Maqtanayapsizmi?
Yo noliyapsizmi?
Men halok bo‘lganimni va hozirda mening jasadimni etakchi katolik universitetining tibbiyot talabalari ishlatayotganini ayt.
Yigit qizni o‘pdi.
Chekish siz uchun yomon.
Nega doim meni ayblaysiz?
Men bu mahalla bilan tanishman.
Biz havosiz o‘lar edik.
Men seni xafa qilmayman.
Bu yerda ovqat yemasligingiz kerak.
Boshlanish uchun yomon emas.
Eshikni ochish!
Hozir bu borada qaror qabul qila olmayman.
Xalta qayerda?
Tom hujjatni xerox qildi.
Qiz mehribonlik bilan menga muzey yo‘lini aytib berdi.
Nodonning qulog‘iga gapirma, chunki u so‘zlaringning hikmatini mensimaydi.
Men ingliz tilida u kabi yaxshi gapira olmayman.
Uning uni sevishi aniq edi.
Kim oxirgi fikr bildirgan bo‘lsa, hoziroq qoldiring.
Hamma bolalar kulib yuborishdi.
Bugun sizdan boshqa hech narsa so‘ramayman.
Uning aybsizligi barchamizga ayon edi.
Tom menga qaramoqda.
Jim bugun kelmaydi.
Kompaniya omon qolish uchun kurashmoqda.
Odam gapira oladigan yagona hayvondir.
Biz o‘tgan yili Londonga bordik.
Uning fikrlari g‘oyadan bo‘sh.
Guruh o‘g‘irlik qilishni rejalashtirgan.
Men cho‘milayotganimni ayting.
G‘oyalar hech kimga tegishli emas, ular havoda suzib yuradi.
Nega u meni yoqtirmaydi?
Qonun Meydzi davrida qabul qilingan.
U bir mavzudan ikkinchisiga sakrab tushdi.
Bu yerda qancha vaqt qolishimizni hech kim bilmaydimi?
Bu yog‘och uy.
Musiqasiz hayot xato bo‘lar edi.
Tom o‘qituvchi bo‘lishga qaror qildi.
Vokzalda tasodifan uchrashib qoldik.
Qo‘shnim shovqindan shikoyat qildi.
Kengurular bolalarini ko‘tarishning g‘alati usuliga ega.
Siz mening maslahatimni qabul qilishingiz kerak.
Ko‘l bu erda eng chuqur.
Men bir do‘stim bilan xarid qildim.
Tom chamadonini ochishda qiynaldi.
Men kasal bo‘lganim uchun maktabga kelmasdim.
Siz shoshilishingiz kerak.
U uni sevardi.
Temir yo‘lchilarning o‘ziga xos terminologiyasi bor.
Ko‘lga sakrab tushing.
Mening bobom Kyushudan Xokkaydoga kelgan.
Siz hech qachon Amerikada bo‘lganmisiz?
Tashqarida o‘ynash uchun juda qorong‘i.
U juda yaxshi pianinochi emas edi.
— Bular kimning quloqlari? «Ular Mikki Mausniki».
Tarjima Yevropa tilidir.
Qachon boshlashni xohlaysiz?
Erkak va uning xotini yugurib chiqib ketishdi.
Kecha kechgacha qattiq ishladim, shuning uchun agar iloji bo‘lsa, tushlikdan keyin bir oz z ni tutishim kerak.
Agar men bo‘lganimda, ko‘proq o‘qigan bo‘lardim.
Ketish kerak, deb turib oldilar.
Siz sabzavotlarni iste’mol qilishingiz kerak.
Savatdagi olmalarni sanang.
Yaxshi she’rni tushunishdan ko‘ra yomon she’r yozish osonroq.
Men bu kabinetni bo‘shatib qo‘yaman, shunda siz undan foydalanasiz.
Sizga archa pivosi yoqadimi?
Menimcha, siz undan kechirim so‘rashingiz kerak.
Itlar odamlar emas.
Avvalo shuni yodda tuting.
Material nima?
Uning kayfiyati yaxshi edi.
Men yaxshi fikrga kelolmayapman.
Bu biznes.
Berlinda uzoq qolishni rejalashtiryapsizmi?
Mening fikrimcha, havo sayohatining eng yomon qismi bu aeroport salonlarida o‘tirishdir.
Menga bundan arzonroq kamera ko‘rsata olasizmi?
Men uni hech qachon jinsi shimlarda ko‘rmaganman.
Tom uning oilasidagi eng kenja farzandidir.
Men uni ko‘rmadim.
Tom mushuki bilan bir kunda tug‘ilgan.
Ishni bir kunda tugatishim mumkin emas.
Kimdir xato qildi.
Bu daryo bolalarning suzishi uchun xavflidir.
Mening shimlarim juda keng, chunki men juda ozganman.
Rasmiylarning gaplarini tushunish uchun men juda ko‘p kitoblarni o‘qib chiqdim, bu esa masalani biroz aniqroq qildi.
Kelgusi hafta bu safar nima qilamiz?
Afrika filining quloqlari Osiyo filiga qaraganda kattaroqdir.
Men ular nimani o‘ylayotganini bilaman.
Men buni amalga oshirishning juda yaxshi usulini bilaman.
Bu hech qachon amalga oshirilmagan.
Savolga hech kim javob bermadi.
Men hisobni to‘layman.
Bunday ish qilish uchun u aqldan ozgan bo‘lsa kerak.
Ular aroq ichishni boshladilar.
Va ular qachon to‘xtaganiga amin emasman.
Ular faqat aytgan so‘zlarida dadil.
Bobom kitob o‘qishni shu qadar yaxshi ko‘radiki, kitob ochmagan kun ham o‘tmaydi.
Tokioda yovvoyi qushlar yildan-yilga kamayib bormoqda.
Biz bir-birimiz bilan yaxshi munosabatda emasmiz.
Zalda telefon bor.
Iltimos, tuxumni uring.
Tom yarim tunda ketdi.
O‘sha paytda biz Londonda bo‘lgan edik.
Men bilishim kerak bo‘lgan muammo bormi?
Bu olxo‘rini birinchi marta kesishim.
Sizning hikoyangiz zerikarli.
Men sizga qandaydir odob-axloqni o‘rgatish uchun keldim.
Men uning birorta romanini o‘qimaganman.
Kim bir oz tort istaydi?
Samolyot Narita aeroportiga qo‘ndi.
Men uni oxirgi marta Londonda ko‘rganman.
Men qizil shlyapali odamni ko‘rdim.
U hammaga mehribon.
Bu behuda hayotda hech qanday quvonch bo‘lishi mumkin emas.
Agar biz ushbu kitobni o‘qisak, biz mamlakat haqida ko‘proq ma’lumotga ega bo‘lamiz.
Men uni kechaga joylashtirdim.
Ba’zi baliqlar uchadi.
Biz hali ham Tomning yaxshilanishiga umid qilamiz.
Tom haqiqatan ham vaqt sayohatchisi ekanligiga ishonadigan ko‘p odamlar bor.
Qanchalik urinmayin, bu qo‘shiq nomini eslay olmadim.
Men bezovtalanishni yoqtirmayman.
Men aytganlarimni qaytarib olaman.
Bu men ko‘rgan eng chiroyli kema.
Biz ko‘zimizni pirpiratamiz.
Bu u erdan sotib olgan kamera edi.
Ertaga ertalab albatta kelaman.
Bu juda xavfli.
Ular tepaga yurishdi.
Iqlim o‘zgarishi haqiqatdir.
Men iymonga ishonmayman.
Men unga shunday deganimdan afsusdaman.
Ovchi qushni otib tashladi.
Fransuz tili ingliz tilidan qiyinroqmi?
Bu uch kun oldin edi.
Tom bizdan unga ergashishimizni so‘radi.
Ikkalasi janjallashganda ham qo‘ltiqlashni xohlamayman.
Konstans bir vaqtning o‘zida uchta tilni oson o‘rganishi mumkin!
Ehtimol, siz bolalarga g‘amxo‘rlik qilish uchun ko‘ngilli bo‘lishga tayyor bo‘lar edingiz.
Valensiya o‘zining g‘ayrioddiy me’morchiligi bilan mashhur.
Nonushta oldidan dush qabul qildi.
Tom mashinasini sotishga shoshilmayapti.
Tom Meri uni o‘pmoqchimi, deb hayron bo‘ldi.
Lug‘atdan qidiring.
Men Linkoln haqida bir nechta kitoblarni o‘qimoqchiman.
Iltimos, soxta elektron pochta xabarlaridan ehtiyot bo‘ling.
Bu inglizcha kitob emasmi?
Qo‘lingda bor narsani menga ber.
Orqa ko‘rinish oynasi tushib ketdi.
Bu sizning ingliz tilingizni yoqtirmasligim uchun emas, lekin men uchun rus tilini mashq qilish uchun barcha imkoniyatlardan foydalanish muhim.
U mashinasini yaxshi saqlaydi.
Krem konsentrlangan oqsillar va yog‘lardan tashkil topgan oq va och sariq suyuqlikdir.
Men uni bugun oldim.
Men juda charchadim.
Ishingiz tugagach, menga xabar bering!
To‘g‘risi, shu kunlarda ayollar jurnaliga roman yozishni o‘ylayapman.
Aktyor sahnada o‘z saflarida ko‘tarildi.
Hali ham uchrashishimizni xohlaysizmi?
Menga yoqyapti.
Siz ham ketasizmi?
Hech qachon bunchalik qo‘rqib ketganimni eslay olmayman.
O‘sha oqshom juda sovuq edi.
Ular bizga missiyani bekor qilmoqchi ekanliklarini aytishdi.
Men hozir navbatchilikdaman.
Ular endi bolalar emas, lekin hali kattalar emas.
Kecha tunda meteor yomg‘irini ko‘rish uchun yaxshi imkoniyat yaratildi.
Qattiq o‘tiring.
Uning shahrining ko‘chalarida na gullar, na daraxtlar bor edi.
U shifokormi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Halollik muvaffaqiyatning kafolati emas.
U keng Scouse talaffuziga ega.
Yomg‘ir yog‘a boshlagani uchun uyga yugurdim.
Shiftda yurgan o‘rgimchakni ko‘rdim.
Hech kim bu odamlarni haqorat qilishni xohlamadi.
Men sizning vaqtingiz qimmatli ekanini bilaman, lekin sizga bitta savol bersam bo‘ladimi?
U buni yolg‘iz qilsin.
Uchrashuv soat nechada tugadi?
Bu yaxshi imkoniyat edi.
Hisoblash Nyuton va Leybnits tomonidan mustaqil ravishda ishlab chiqilgan.
Bu ikki fikr bir-biridan juda farq qiladi.
Maktabda u har doim sinfda birinchi o‘rinda edi.
Nega biz ketishdan oldin bittasini olmadingiz?
Yomg‘ir yog‘gani uchun biz sayrga chiqmadik.
Sizni qachon ko‘rishim mumkin?
Osmonda bulut yo‘q.
Men boshqa tilda gapira olmayman.
Ular hali sud qarorini e’lon qilishdimi?
Urush - do‘zax.
Iltimos, buni sir saqlang.
Tomning jim bo‘lishi g‘ayrioddiy.
Men yaxshiman.
Siz tashladingizmi?
U hasadgo‘y odam.
Men u bilan rozi bo‘ldim.
Tashqi ishlar vaziri etib tayinlandi.
Tomga qo‘ng‘iroq qiling.
Men buni inkor eta olmayman.
Bu shunchaki tush edi.
Tomning ikkita qiz do‘sti bor.
U shunchalik ko‘p ishladiki, sog‘lig‘ini buzdi.
Otasini ko‘rib, indamadi.
Agar so‘zlarim sizni xafa qilgan bo‘lsa, kechirasiz.
Men dunyodagi eng baxtli odamman!
Muammoni hal qilish unga oson edi.
Bu faktlar hech qanday qarama-qarshilikni tan olmaydi.
Uxlagim kelyapti.
Men o‘zimni tanishtirishim kerak edi.
Ovqatni yaxshilab chaynash kerak.
Siz Milanda ishlaysiz.
Janob Takase qaysi poyezdda ketyapti?
Ularning turmush qurishlari haqida mish-mishlar yuribdi.
Men aniq hayron emasman.
Men qattiq diskimni qayta formatlay olmayman.
Bu juda katta.
Kecha yig‘ilishga ko‘p odamlar keldi.
Avtobus bekati qayerda?
Tom bizning qoidalarimizga rioya qilishi kerak.
Tom siyosatga kirmoqchi edi.
Men ish olmadim.
U viskini xuddi suvdek ichdi.
Rojdestvo sovg‘asi uchun rahmat.
Tilingizni tishlang.
Siz shunchaki kino tomosha qilish uchun kinoteatrga bormaysiz.
To‘g‘rirog‘i, kinoga ikki yuz kishi bilan birga kulish va yig‘lash uchun borasiz.
Men 1972 yil 10 oktyabrda tug‘ilganman.
«Nimaga qarayapsan?» «Hech narsa».
Siz guruhdamisiz?
Odamlar endi erkaklar uchun soch o‘sishiga ruxsat berishni g‘alati deb bilishmaydi.
Demak, bugungi darsga kelishni rejalashtirmayapsizmi?
Io Zevsni sevuvchilardan biri edi va u tomonidan sigirga aylantirildi.
Men bu kiyimni kiyishga harakat qilaman.
Kichik bir qush aytdi.
Kunlar tunlardan uzunroq.
Sizda qalam yoki qalam bormi?
Men seni hamma joyda qidirdim, topolmadim.
O‘zingizni qurbon qilishingizga yo‘l qo‘ymayman.
Tom va Meri bir-birlari bilan gaplashishdi.
Sizni kutishganmi?
Kechki ovqatni qayerda yeyishimiz menga qiziq emas.
Bu butunlay sizga bog‘liq.
Chunki pulga bo‘lgan muhabbat har qanday yovuzlikning ildizidir: ba’zilar unga havas qilsalar ham, ular imondan adashib, ko‘p qayg‘ularga duchor bo‘lishdi.
Boshqa tur haqida nima deyish mumkin?
Sovuq Moskva qishida boshingizga qalpoq kiyish yaxshidir.
- Jim bo‘l, - dedi pichirlab.
Fakt oshkor etildi.
Sen dushmansan.
Tom, albatta, Meri haqida ko‘p narsani biladi.
Chaqaloqlar tez-tez yiqilib tushadilar.
Doktor sizga nima dedi?
Bu buni tushuntiradi.
Mening ishimni boshqa hech kim qila olmaydi deb o‘ylayman.
U bildirishnomani doskaga yopishtirib qo‘ydi.
Harorat yuqori bo‘lgani uchun katta miqdorda konditsionerlar sotildi.
Bizda shakar deyarli tugab qoldi.
Bu bizning sirimiz.
Umid qilamanki, siz bu mening aybim deb o‘ylamaysiz.
Men Tom Meri Jonning telefon raqamini beradi deb o‘yladim.
Hayotimning Tom sizga aytmagan qismi bormi?
Uning nazariyasi haqiqatga asoslangan.
Men osib qo‘yishni bekor qilmoqchiman.
Menimcha, soat 9 larda Modenada bo‘laman.
Tom juda diqqat bilan kuzatdi, lekin sehrgarning hiylasini tushunolmadi.
Askarlarning vazifasi ko‘prikni yo‘q qilish edi.
Tom sekin gapiradi.
Men hozir ancha yaxshiman.
Agar siz qotib qolgan bo‘lsangiz, juda ko‘p zavqlangan bo‘lardingiz.
U kasal emas deb umid qilaman.
Men qilsam, xafa bo‘lmang!
Ko‘l qishloqni suv bilan ta’minlaydi.
Trier Germaniyaning eng qadimgi shahri.
Men qaror qildim.
Hayotimdan ket, qaytib kelma.
Menimcha, yana bir chashka qahva ichishga hali vaqtim bor.
Sizga havas qilaman.
Hayvonlar havo va suvsiz yashay olmaydi.
Biz pitsa yeyish uchun shahar markaziga boramiz.
Ushbu ma’lumotdan tijorat maqsadlarida foydalanish taqiqlanadi.
Vahimaga tushma!
Tom frantsuz tilini o‘rganmoqda.
U suzish uchun dengizga ketdi.
Mavjud vaqtdan qanchalik samarali foydalanayotganingiz muhim.
U chekishni to‘xtatdi.
Chiroq birdan yondi.
Ertaga qadar qolsangiz, men minnatdor bo‘lishim kerak.
Har bir yirtqich raqsga tushishi mumkin.
Kiyadigan toza kiyimim yo‘q.
Men bir kishilik xonaga ega bo‘lishni xohlayman, ikkita kechasi hammomi bor.
Bu qish issiq.
Menga go‘sht yaxshi pishirilgan.
Do‘konda ayollar uchun qimmatbaho aksessuarlar sotiladi.
Ushbu ko‘chada chapga burilishingiz mumkin emas.
Ish uchun kamida uch yuz dollar kerak edi.
Bir bo‘lak cheesecake olsam bo‘ladimi?
Men siz bilan Koreyada uchrashaman!
Zamonaviy texnologiyalar bizga ko‘p narsalarni beradi.
Bu xatoga men aybdorman.
Vaqt necha bo‘ldi?
Men buni juda achinarli deb bilaman.
Uyga kelganimda sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Ingliz tilida gapirish qiyinmi?
Bola menga tez-tez kelib turardi.
Siz emas, men aybdorman.
U jinoyatga nisbatan qattiqqo‘l.
Bu o‘pish uchun ajoyib vaqt.
Tom Maryamga hamma narsani aytib bermoqchi edi.
O‘rindiqlar bandmi?
Meri uning yonida o‘tirishi uchun Tom o‘rnidan turdi.
Bolalarni o‘yin xonasi kutmoqda.
Iso orqasiga o‘girilib, ularning ergashayotganini ko‘rib: «Nima istaysizlar?» — deb so‘radi.
Nima uchun beysbol o‘ynaysiz?
Dengizda suzishda ehtiyot bo‘lish kerak.
Men Tom Meri bu erda yo‘qligini sezmaydi deb o‘yladim.
Ko‘p o‘qimagan bo‘lsa-da, ballari doim menikidan yaxshi.
Tom Maryamga hech qanday muammo tug‘dirmoqchi emas edi.
Bu yaxshi taklif.
Yaqin kelajakda sizning tashrifingizni intiqlik bilan kutaman.
Sening siring men bilan xavfsiz bo‘ladi.
Frantsiyada biri frantsuz tilida gapiradi.
Onam qayerda?
Advokatim qayerda?
Bu muammo haqiqiy muammodir.
Siz ushbu mashinadan foydalanishingiz mumkin.
Biz bu masalada to‘qnash keldik.
Men sovuqman deb o‘ylayman.
Bir oqshomni uyda yolg‘iz o‘tkazishni intiqlik bilan kutardik.
Sochingizni kesish uchun sartaroshga boring.
U noto‘g‘ri javob berdi.
Bo‘lajak uchuvchi soxta kabinada o‘qitiladi.
Men seni soat ikkidan beri kutaman.
Mening ismim ruminiyalik; u amerikalik.
Bu yerda nimadir yuz bermoqda, men unchalik tushunmayapman.
Men endi charchamayman.
Natsistlarning taqqoslashlari har qanday vaziyatda o‘rinsiz.
Xotinining yarashtiruvchi so‘zlariga qaramay, u baxtsiz hodisadan hanuz jinni edi.
Mening yonimda soyabon bor edi, lekin do‘stim yo‘q edi.
Rassomning ko‘zlari uning eng muhim qurolidir.
Dori uning og‘rig‘ini kamaytiradi.
Keisuke mendan balandroq.
U kapalaklarning qanday uchishini kuzatdi.
Bu miqdor emas, balki sifatdir.
Tomga nima uzoq vaqt ketayotganini bilmayman.
Tom va Meri chaqaloqni uyg‘otmasliklari uchun jimgina gaplashishdi.
Ularni bu yerdan olib keting!
Agar u biroz sabr qilganida, muvaffaqiyatga erishishi mumkin edi.
Salom.
Janob Jonson bilan gaplashsam maylimi?
Uch marta uch - to‘qqiz.
Nega pulingizni qaytarib olishga harakat qilmaysiz?
Iltimos, boshqa do‘stlaringizga ham uzating.
Menimcha, u 40 yoshdan oshgan.
Men sizning xatolaringizga boshqa toqat qilmayman.
Uning uzoq suhbatlaridan to‘yganman.
Men unga qushni urdim.
Vanna yoki dushli xonani xohlaysizmi?
U hozirgacha yashagan eng jasur askardir.
Umid qilamanki, bu yaxshi ob-havo hafta oxirigacha davom etadi.
Tom hovuzga tushdi.
Ishni yakunlashda uning hissasi bor edi.
U fotogenik.
Men bir haftadan beri qaytib keldim, lekin men hali ham jet lagdan azob chekyapman.
Tom yaxshi gitarachi bo‘lib tuyuladi.
U o‘z uyiga o‘t qo‘ydi.
Inson g‘ururi inson zaifligidir.
Shahar sizga yoqdimi?
- Kutib turing, - dedi Dima telefonini olib.
«Menga qarz beradigan odamni bilaman».
OK, nima bo‘yicha maslahat berasiz?
Muvaffaqiyatsizlik Liisani sharmanda qildi.
Tom sabr-toqat bilan stulda o‘tirdi va Merisini kutdi.
Ta’lim muhim.
Tashkilot boshidanoq muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Biz AQShdan ko‘plab buyurtmalar oldik
Tom mavzuni ko‘tardi.
Men bu kitobni allaqachon o‘qiganman.
Menga qilgan ishingni kechirmayman.
Menimcha, siz uni ko‘rishingiz kerak.
Osilib qoldim.
Kongress qonun loyihasini qabul qildi.
Yagona o‘g‘limizni bobom sharafiga Tom deb ism qo‘ydik.
Uning Parijga borish istagi edi.
Xavotir olmang.
U nemis tilini tushunmaydi.
Men dam olishim kerak.
Har qanday etarlicha ilg‘or texnologiyani sehrdan ajratib bo‘lmaydi.
Siz insoniyat uchun oxirgi umidsiz.
U vasiyatnoma tuzgan.
Siz meni tinglashingiz kerak edi.
U ko‘zlarini yumgan holda turdi.
Men yolg‘iz ovqatlanishga odatlanganman.
Bu yo‘l aeroportga olib boradi.
Qancha pul ishlashni xohlaysiz?
Siz Tomning onasi bo‘lishingiz kerak.
Endi siz katta bo‘ldingiz, o‘zingizni boladek tutmasligingiz kerak.
U haqiqatan ham futbolga qiziqadi.
Yuliyaning bog‘ida ko‘plab atirgullar va ko‘plab zambaklar bor.
Uning xulq-atvori janoblarga xos emas.
Koreyaliklar korianderni yoqtirmaydilar.
Men sizga saboq berishim kerak deb o‘ylayman.
Iltimos, natijani menga telefon orqali xabar bering.
Men besh fut, ikki dyuym balandlikdaman.
Demokratik davlatda matbuotning mustaqil bo‘lishi muhim.
Men vegetarianman.
Xotira bizning miyamizning muhim funktsiyasidir.
Onam ikki kun kasal edi.
Men bu qutini buzmasdan ocholmayman.
Men bilishimcha, Tom baxtli.
U lug‘atdan foydalangan.
Xonada ozgina mebel bor edi.
U Fudzi tog‘iga chiqdi.
Chet ellik odamning aytganini tushunmayapman.
Men qishni Germaniyada o‘tkazishni yaxshi ko‘raman.
Yuzidagi ifodaga qaraganda, u xavotirda edi.
Men yolg‘iz borishni afzal ko‘raman.
Qanday bo‘lmasin, biz boramiz.
Biz ko‘pincha sog‘lig‘imizga zarar etkazadigan ovqatlarni bilmasdan iste’mol qilamiz.
Tom ovqatni stolga qo‘ydi va hammaga ovqatlanishni boshlashni aytdi.
Dadam menga yolg‘on gapirdi.
U charchagan edi, lekin u ishlashda davom etdi.
Agar qarash o‘ldirishi mumkin bo‘lsa, men hozir o‘lgan bo‘lardim.
Ikki qizi bor.
Tom Maryamga uni o‘pishiga ruxsat berdi.
Hech narsa ko‘ryapsizmi?
Meri o‘zining bambuk panjarasini yaxshi ko‘radi.
Bu samolyot Osaka va Hakodate o‘rtasida uchadi.
Diet seshanba kuni uchrashadi.
Tom o‘z kabinetiga yugurdi va eshikni yopib qo‘ydi.
Siz tashqarida bo‘lganingizda janob Smit keldi.
U hazilni qabul qila olmaydi.
Yevropa inqirozda.
Sinfingizda nechta o‘g‘il bor?
Men u bilan bu haqda telefon orqali gaplashdim.
Men quyidagi o‘zgartirishni taklif qilaman.
Siz mening kimligimni bilmaysiz.
Ekran xonani ikkiga bo‘ldi.
Bilaman, u band.
Men qo‘limdan kelganini qilishim kerak.
Men qaytib kelib, tekshirishim kerak.
Mening shimlarim nam.
Ular jinoyatchi emas.
Nega Tom javob bermaydi?
Xudo?! Men hayotimni ishlaydigan gipoteza bilan boshqarishiga yo‘l qo‘ymayman!
Men itimga faqat quruq it ovqatini beraman.
Meni stantsiyada kutib olishni unutmang.
Bola bunday shafqatsiz ishni qila oladimi?
Siz hech qachon zebra o‘tish joyini kesib o‘tadigan zebraga qarshi turolmaysiz.
Mandarin apelsinlarida ko‘p miqdorda S vitamini mavjud.
Sizda kompakt disklar bormi?
O‘tgan yili Sasayamada yashadingizmi?
Ba’zi odamlar xavfni yaxshi ko‘radilar.
Tom va Meri kovboy va hindularni o‘ynashmoqda.
U bolalar bilan qanday gaplashishni biladi.
Onam karavotga toza choyshab qo‘ydi.
Tom jinsiy ta’lim darsida o‘rgangan narsasidan hayratda qoldi.
Tom Bibliya kamarida yashaydi.
Yangi model avtomobil bir necha sinovlardan o‘tdi.
Bu bir tomonlamalik yo‘l.
Men blokli partiya tashkil qilmoqchiman.
Mening vazifam odamlarga muammolarini hal qilishda yordam berishdir.
Men uni hech qachon ko‘rmaganman.
Ularning oldida uzoq qish bor edi.
Mendan qo‘llaringizni torting.
Bu kitob ko‘p jihatdan o‘ziga xosdir.
Siz men ishonishim mumkin bo‘lgan yagona odamsiz.
Buni o‘zing qil!
Xotinim dasturxonni yig‘ishtirib qo‘ydi.
Pi soni taxminan 3,14 yoki 22/7 ga teng.
Uning belgisi «p» dir.
Men bu hafta juda ko‘p ovqat yedim.
Keling, qisqa tanaffus qilaylik.
Qattiq qor yog‘ishiga qaramay keldi.
U xayrlashmay, olomon orasiga g‘oyib bo‘ldi.
Menimcha, Tom menga kerak.
O‘rtacha haftada bir marta kinoga boraman.
Hech qachon muhim narsalarga vaqtingiz yo‘q!
Uning bolalari yo‘q.
Olov juda issiq edi va keklar pastki qismida juda qora yonib ketdi.
Nega odamlar sizdan qo‘rqishadi?
Tom Maryamning qabriga bir nechta gullar qo‘ydi.
Agar biror o‘zgartirish kiritishim kerak bo‘lsa, menga xabar bering.
Unga ishonish mumkin emas.
Tom yarasiga malham surtmoqda.
Tom ishlashga majbur bo‘lgani va biz bilan lagerga bora olmagani juda achinarli.
U hisobot yozdi.
U o‘z taklifini juda xushmuomalalik bilan aytdi.
Uning nafasi echki pishloqining hidiga o‘xshaydi.
Zaxiralarimiz tugayapti.
U tashqariga chiqdi.
Keling, biznesga kirishaylik.
Ushbu reja maxfiylikni talab qiladi.
Boshqa mehmonxonani tavsiya qila olamanmi?
Tom - qirollik og‘rig‘i.
Biz charchayapmiz.
Sizga tayansam bo‘ladimi?
Nemis avtomobillari eng yaxshilari qatoriga kiradi.
Menimcha, uning fikri bor.
Daraxtlar kurtaklasha boshladi.
Mening ismim Sasha.
Ular bizga yordam berishdan bosh tortdilar.
Menga nima sotib olganingizni ko‘rsatasizmi?
Bu uning Rojdestvo sovg‘asi.
Tom bundan keyin nima qilishni bilmoqchi.
Kecha televizor ko‘rishga vaqtim yo‘q edi.
Qiziq, uning singlisi nima bo‘ldi?
Ushbu paxta ko‘ylak yaxshi yuviladi.
Tom maktabda juda ko‘p muammolarga duch keldi.
Menda yorqin tasavvur bor.
Hamma uchun bir xil.
Biz darhol tekshiramiz.
Men bu imtihondan o‘ta olmayman.
Bu juda qiyin.
Romanning mavjudligining yagona sababi shundaki, u hayotni tasvirlashga harakat qiladi.
U o‘zining odatiy o‘zi.
It och ko‘rinadi.
Bizga xarita kerak.
Ruhoniyning aytishicha, bu kitob yoshlarga zarar etkazishi mumkin.
Tatoebaga hissa qo‘shayotgan boshqa berberlar bormi?
Men uni o‘pganingizni ko‘rdim.
Inkor qilmang!
Tom o‘z kotibini aldashga harakat qildi.
Men ko‘p pul topish yo‘lini topishim kerak.
Prezervativ ishlatdingizmi?
Bu mening ishim.
U parlament deputati etib saylandi.
U halol ko‘rinadi.
Yana issiq kun bo‘ladi.
Ilgari shu yerda yashaganmisiz?
Men uni Madridga kelganida doim ko‘raman.
Hayot qavariq emas.
Ular bilan kuling.
Siz ham voz kechishingiz mumkin.
U deyarli har doim uyda.
Men aslida brokkolini yaxshi ko‘raman.
Agar uning yordami bo‘lmaganida, u cho‘kib ketishi mumkin edi.
Uni bosib ketishdi va o‘ldirdi.
Iltimos, eshikni qulflab bera olasizmi?
U sharf to‘qmoqda.
Musiqani tovushlar kombinatsiyasi orqali hissiyotlarni yaratish san’ati sifatida ta’riflash mumkin.
Farzandingiz parchalab tashlagan mening kitobim edi.
Ishga mashinasi bilan kelmadi.
Men sizga bu lug‘atni beraman.
UzbekKazakh - bu lug‘at.
Men yechinayapman.
Mening soatim ta’mirlanishi kerak.
Ular orasida sirt farqi yo‘q.
Ko‘p yuguruvchilar jaziramada hushidan ketishdi.
U chuqur nafas oldi-da, keyin o‘zi haqida gapira boshladi.
Qizning ko‘kraklari katta edi, lekin afsuski, u piknikga bir sendvich kam edi.
Bu ko‘rinadigan darajada oson emasligini bilaman.
Men u bilan uchrashganman.
Tez yoki sekin haydashingizdan qat’i nazar, ehtiyot bo‘ling.
Boshmi yoki quyruqmi?
Mening esimda, qishloqda 20 dan ortiq odam qolmagan.
Tom Meri bilan uzoq vaqtdan beri tanish.
Tom Meri bilan barda o‘tirdi.
Chayon tutganingiz rostmi?
U yetarlicha xudojo‘y emas deb o‘ylaydi.
Hammasi juda yomon ketmoqda.
Bu begona o‘tlarni o‘ldiradigan vosita insonga zarar etkazmaydi.
Nagoyada uch kun qolish niyatim bor.
Katsuko o‘z sinfini ingliz tilida olib boradi.
Bayramda Maykdan boshqa hamma ishtirok etdi.
Ular unchalik uzoqqa bormagan ekanlar, bir chol bilan uchrashishdi.
U menga tilimni ushlab turishimni ishora qildi.
Tom Maryamga shubha bilan qaradi.
Fikrlarim tugab qoldi.
Men opamnikida qolaman.
Bu kichkina ko‘za tarixiy; sakson yildan oshdi.
Onalar kunida onamga 19 ta gul berdim.
Havoda uchayotgan qushni otish qiyin.
Meni xafa qilmang.
U men bilan chang‘i uchishni istagan oxirgi odam.
U kasalxonaga borishga intiladi.
Men sizning aybsizligingizga aminman.
Tom hech qachon Bostonda yashamagan.
O‘zining barcha boyliklariga qaramay, u umuman baxtli emas.
Uning o‘limi butun dunyo bo‘ylab eshittirildi.
Qadimgi do‘stlarga tashrif buyurish qiziqarli.
Men bolaligimda yaxshi suzishim mumkin edi.
U necha kilogrammni tashkil qiladi?
U sizga qancha pul borligini beradi.
U asabiylashib panjara ustida dovulladi.
Menga sizning imzoingiz kerak.
Siz uy vazifangizni bajardingiz.
Tajriba uning nazariyasini tasdiqladi.
Shifokor unga dam olish kerakligini aytdi.
Televizor bilimimizni kengaytirishga yordam beradi.
Uzun sochli qiz - Judi.
Ular mening yuzimga qarashga jur’at eta olmadilar.
Men siz bilan nima bo‘lganligi haqida gaplashmoqchi edim.
Men odamning qiyofasini ko‘rdim.
Ortiqchalik yo‘li donolik saroyiga olib boradi.
Men bunga mutlaqo qarshiman.
Uning maqsadi sinovdan o‘tishdir.
U uni sevishini tan oldi.
Bu kitob juda qiziq.
Muayyan kuni u yo‘q edi.
O‘sha reysda ikkita joy band qilsam bo‘ladimi?
U o‘n daqiqada qaytib keladi.
Tomni o‘p.
Men sizga qiz do‘stim borligini aytdim.
Tom va Meri tashqarida kutishmoqda.
Men uni taniymanmi?
Zamonaviy ayol turli xil stresslarga duchor bo‘ladi.
U martaba va oilaviy hayotni uyg‘unlashtirishga harakat qilishi kerak.
Ha, u haqiqatan ham shunday dedi.
Menga telefon raqamingizni bering.
Gapiring!
Tom mendan ikki yosh katta.
Tom u erda juda uzoq vaqt o‘tirdi.
Maktabdan keyin tennis o‘ynaysizmi?
Men qo‘shiq aytmayman.
Tom Meri familiyasi nima ekanligini bilmoqchi edi.
Qon tanada aylanadi.
Men tarixni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Nega javob bermaysiz?
Nutq tinglovchilarga chuqur ta’sir qildi.
Biror narsani unutdingizmi?
Siz hech qachon Fudzi tog‘ini ko‘rganmisiz? Ta’riflab bo‘lmaydigan darajada go‘zal.
U darhol unga yoqdi.
Domla befoyda gapni tugatmoqchi edi, yuziga shogirdning mushtiga tegdi.
Men yolg‘iz qolish nima ekanligini bilaman.
Ona tikadi.
Men boy bo‘lishni xohlayman.
Tom Meridan partiyani tashkil qilishda yordam berishini so‘radi.
Menga sizning munosabatingiz yoqadi.
Men unga pul berdim.
Meri o‘zini o‘zi tuzatmoqda.
Tomning kompaniyasi Braziliyadan qahva import qiladi.
Tom Meri ziyofatdan zavqlanadi deb o‘ylamagan, shuning uchun uni taklif qilmadi.
Uning chiroyli tanasi bor.
Tom nimadir ekanligini biladi.
Faqat kutish kerak.
Uchrashuv xonasida telefonimni unutibman.
Tom juda uzoqqa bormadi.
O‘ylaymanki, u muvaffaqiyatga erishadi.
U unga yuragini ochganda, allaqachon kech edi.
Hozircha bizga hech narsa kerak emas.
Tom poyabzal bog‘ichlarini qanday bog‘lashni bilmaydi.
Kechasi yomg‘ir yog‘gan bo‘lsa kerak.
Men endi qo‘rqmayman.
Qaldirg‘ochlar issiq iqlimga ko‘chib o‘tadilar.
U ajrashgan.
Bill 20 daqiqa kechikdi.
U qayerdadir adashib qolgan bo‘lsa kerak.
Bomba portlaganini eshitdik.
Poyezd temir yo‘l kesishmasiga yaqinlashganda sekinlashdi va shoxini chaldi.
Men o‘zimning kamdan-kam istardim.
Men uning bir so‘ziga ishonmayman.
Fasolni to‘kib tashlamang.
Gapirishni to‘xtating va meni tinglang.
Janob Smit uning tanishi.
U sekin ishlaydi.
Hakamlar hay’ati bir qarorga keldimi?
Dushman orqadan hujum qildi.
U Garvardda talaba.
Stolni tozalashga kirishish vaqti keldi.
Ketishdan oldin sizni ko‘rmoqchiman.
Tom frantsuz tilida ravon gapiradimi?
Niger G‘arbiy Afrikadagi eng katta davlatdir.
Tom qalamni charxladi.
U uning yuragini eritdi.
Men ko‘p uxlamadim.
U endigina ketdi.
Men beixtiyor siydik qilaman.
Xohlagan vaqtda menga qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin.
U Germaniyadan.
Hayvonot bog‘iga borishni xohlaysizmi?
Ushbu qaychi yaxshi kesilgan.
O‘yin-kulgi uchun maktabga kelmang.
Men unga sodiqligimga va’da berdim.
Mehmonxonadan manzara juda chiroyli edi.
Men uchun shunday qiling.
Og‘riqni yo‘qotish uchun menga dori kerak.
Bir paytlar Kristofer Kolumb yer osti dunyosining uch boshli qo‘riqchisi Serberga qarshi shlyapasidan boshqa hech narsa bilan jang qilgan.
Amakim unga sovg‘a berdi.
Nega singlim menga nisbatan yomon munosabatda?
Kechasi yomg‘ir yog‘gan bo‘lishi kerak; yo‘l nam.
Vena Avstriyaning poytaxti.
Hammasi mukammal edi.
U mening eng yaxshi do‘stlarimdan biri.
O‘ttiz ming dollar qarzingiz bor.
U yosh ofitserni sevib qoldi.
Otam spirtli ichimliklar ichmaydi.
Men kitob yozaman.
Ko‘p o‘tmay sizni yana ko‘rishga umid qilaman.
Ustidan sakrab o‘ting.
Savolni takrorlashimni xohlaysizmi?
Qiz uyga kasal bo‘lib qoldi.
Uni bobosi va buvisi tarbiyalagan.
Ushbu mashina to‘qnashuvning oldini olish uchun avtomatik ravishda tormozlanadi.
Ular olovda raqsga tushishdi.
G‘arb madaniyatlarida biz o‘limdan keyingi hayotni osmon bilan bog‘laymiz, Polineziyaliklar esa bizning hayotimiz okean tubida davom etadi deb hisoblashadi.
Yordamingiz uchun sizdan ko‘proq minnatdorman.
Menimcha, Tom kechki ovqatga qaytib kelishi dargumon.
Musiqa festivali ishtirokchilarini kiraverishda politsiya hidlovchi itlari kutib oldi, natijada giyohvand moddalar saqlaganlik uchun yuzdan ortiq hibsga olingan.
Men uni janob Braun bilan adashtirgan edim.
Tom nima haqida gapirayotganini bilmayman.
Ingliz tilini o‘zlashtirish qiyin.
O‘sha kecha nima bo‘ldi?
Men yaxshilikni xohlardim, qilmayman: yomonlikni xohlamayman, qilaman.
Ular o‘sha erda o‘tirishdi.
Bilasizmi, pul daraxtda o‘smaydi.
Ba’zida u erda tushlik ham qiladi.
Nega har doim juda bandsiz?
Bu ilova sizga rasmlar va musiqalaringizni barcha qurilmalaringiz oʻrtasida sinxronlashtirish imkonini beradi.
Yer yuzida ettita qit’a bor.
It huriy olmadi.
Masalan, Italiya, Rim va Venetsiyada ko‘plab qadimiy shaharlar mavjud.
U oyoq barmoqlarini qimirlatdi.
Chaqaloq normal rivojlanishni ko‘rsatdi.
Yulduzcha tishda bir oz uzun.
Iltimos, kartalarni tarqating.
U hali ham o‘z fikriga sodiq qoladi.
Ushbu karta bilan sayohat cheklarini olsam bo‘ladimi?
Nega men ular kabi kuylay olmayman?
Valensiyada ular valensiya va ispan tillarida gaplashadilar.
Ushbu stol qattiq yog‘ochdan qilingan.
Xalqaro treyderlar faqat o‘tish uchun kurashmoqda.
Men siz bilan avvalroq uchrashganman.
Jim bo‘ling va tinglang.
Lokomotiv uzun qator yuk vagonlarini tortardi.
U onasiga yordam berishi kerak.
Ular uy qurmoqda.
Salom.
Bu Jo Karlton.
Maykl bilan gaplashsam maylimi?
Ertaga kun bo‘yi bo‘sh bo‘laman.
Sizga qancha kerak?
Imkoniyatdan ikki qo‘l bilan foydalanish kerak.
Iltimos, menga baxtsiz hodisa tafsilotlarini bering.
Tom biz kutmagan paytda paydo bo‘ldi.
Hech qanday yo‘l yo‘qligiga ishonchingiz komilmi?
Men juda charchadim!
Uni o‘zidan boshqa kim yozishi kerak?
Hech bir ayol uning standartiga mos kela olmadi.
U uyini tasarruf etish haqida gapiradi.
Uning Londonga qachon kelgani noma’lum.
Internetdagi Imogen bir barmog‘iga mo‘ylov qo‘yishni o‘ylagan barcha do‘stlarini ortda qoldirib, har bir barmog‘iga mo‘ylov chizdi.
Jek ham ispan tilida gaplashishi mumkin.
Men qaytib kelmayman.
Ular ertaga ertalab soat 5:00 da uyg‘onishlari kerak.
Tinchlikka imkoniyat bering!
Sizning sevimli o‘qituvchingiz kim?
Men u haqida yaxshi fikrda edim.
Bugun tish shifokoriga bordim.
Xona o‘ynash uchun juda kichik.
Bu kitobni bir haftada o‘qish juda qiyin.
Bob portretni chiroyli ramkaga o‘rnatdi, lekin u teskari edi.
Tom boshqalardan unchalik farq qilmaydi.
Bu noto‘g‘ri.
Ikki o‘g‘il ingliz tilida deyarli bir xil.
Tom nima deyayotganini bilmaydi.
Tom yolg‘iz uchta bolani katta qildi.
Men Bostondan qo‘ng‘iroq qilyapman.
Men aybimni tan olaman.
U parvozini qoldirdi.
Nega bunday bo‘lganini bilmayman.
Ben Jonson aytganidek, «Gapiring, men sizni ko‘raman».
Men bilan o‘ynash uchun do‘stlarim yo‘q.
Kes!
Qobiliyat va ishlash ikki xil narsadir.
Kompaniya hisobchisi kitoblarni pishirgani uchun qamoqqa tashlangan.
Bugun tushdan keyin Naoko bilan o‘ynayman.
– Tushundim, – dedi ko‘r, bolg‘asini ko‘tarib ko‘rdi.
U sizga yordam bera olmaydi.
Gullar shamolda tebranardi.
Biz suvsiz qilolmaymiz.
Umid qilamanki, Tom buni o‘qimaydi.
Uning uy sotuvchisi va oshpazi bor.
Bir qadam siljiting, shunda siz o‘lik odam bo‘lasiz!
Siz jirkanchsiz!
Hoy bolalar, nima gap?
Tom boshqaradi.
Kim xat yozgan?
Oyoq kiyimlarini qayerdan sotib oldingiz?
Men uni qutqardim.
Operator meni Kanadaga olib ketdi.
Baxt nima?
O‘ng tomonda turing.
U yoshligida juda chiroyli edi.
Uchrashuvni keyinga qoldira olmaymiz.
Siz kechikdingiz.
Politsiyachi avtohalokatda haydovchini aybladi.
Tom frantsuz tilini o‘rganmoqda.
O‘tgan yili qishimiz yumshoq edi.
Bu voqea uning obro‘siga putur etkazdi.
Ushbu maqola yuqori sifatli.
Baxs Neptunga qaraganda ko‘proq odamni cho‘ktirgan.
Yangilik ko‘kdan kelgan murvatdek menga tegdi.
Biolog o‘zining tarixiy kashfiyoti bilan faxrlanadi.
Tez orada tuzalib ketasiz degan umiddaman.
Kutib turing, hazil qilyapsizmi? Nega biz bunday uzoq joyga bormoqchimiz?
Konsert keyingi bahorda bo‘lib o‘tadi.
Men Tom hech qachon haqiqiy xavf ostida bo‘lganiga shubha qilaman.
Politsiya qidirmoqda.
Hayotda mutlaqo hech narsa doimiy emas.
Vang Lao Ji pivo emas.
Bu choy.
Ikkingiz ham baxtli bo‘ling!
Inson ko‘zi seza olmaydigan yorug‘likning to‘lqin uzunliklari mavjud.
Men kumushimni mulkida koni bor odamdan sotib olaman.
Sizning hayz ko‘rish normalmi?
U menga teatr yo‘lini ko‘rsatib beradigan mehribonlikka ega edi.
U politsiyachi qiyofasida qochib ketdi.
Bizning ko‘rgazmalarimiz har doim uch tilli yorliqlar bilan ishlab chiqariladi.
Ertaga kechqurun ziyofat beramiz.
Men Tomga haqiqatni ayta olmayman.
Men Varshavani tark etib, boshqa joyda yashashim kerak edi.
To‘g‘ri esimda bo‘lsa, Tom o‘z mashinasini Meriga atigi 500 dollarga sotgan.
Men kitobni o‘qidim.
Osmon asta-sekin tiniqlashdi.
Quyosh to‘la ulug‘vorlik bilan chiqdi va dengiz ko‘ldek sokin bo‘ldi.
Tom ko‘zlarini yumdi.
U bu xabarni eshitib hayron bo‘lgandir.
U butun Evropa bo‘ylab sayohat qildi.
«Ikki» - vorisi asosiy bo‘lgan yagona bosh.
Siz suv ichishingiz mumkin, lekin uni o‘tkazib yuborishingiz ham mumkin.
Men UzbekKazakh haqida yuzlab jumlalar yozmoqchiman, lekin boshqa qiladigan ishlarim bor.
Mening ham u kabi kitoblarim bor.
Aslida, men Tomning kimligini bilmayman.
Ikki oila juda yaqin munosabatlarga ega.
U bizga tegishli emas.
Bugun tushdan keyin qiladigan ishlarim ko‘p.
Aytishlaricha, u yoshligida juda kambag‘al edi.
Men bu yerda Tom bilan birgaman.
Maktab to‘qqizda boshlanadi.
O‘sha qo‘shiq nomini eslay olmadim.
Oti panjaradan sakrab tushdi.
Mening Kiotoda yashaydigan bir do‘stim bor.
Tom yotoqda kechki ovqatlanmoqchi edi.
Siz Tomga g‘alaba qozonishga ruxsat bera olmaysiz.
Mening orzuim kosmik kemada sayohat qilish.
Men hurmatsizlikni aytmoqchiman.
U go‘zal bo‘lgani kabi aqlli.
Uning jasorati bor.
Siz hech qachon Oq quyonning teshigiga ergashganmisiz?
Men unga Germaniyada tashrif buyurdim.
Keling, nemis tilini romantik tiliga aylantirishga harakat qilaylik.
Unda hayot bor edi va bu hayot odamlarning nuri edi.
Men parkni kesib o‘tdim.
Dehqon daraxt ekish uchun chuqur qazdi.
U o‘z joniga qasd qilishga uringan.
Shifer va qalam yordamida Brayl alifbosini qo‘lda yozish mumkin.
Biz o‘tgan hafta muzeyga tashrif buyurdik.
Tom Meri nima qilishni istayotganini tushunadi.
Bu binoda hech kim yashamaydi.
Quti qulupnay bilan to‘la edi.
Bu nusxa.
U insult oldi.
Men bunga roziman.
Tomda pul qolmadi.
Bu kitobdagi har bir jumla muhim.
Men sizga bu markalardan birini beraman.
U o‘z voqeasini yig‘lab aytib berdi.
Bu funksiya ikkita parametrni oladi, birinchisi oynaning sarlavhasi, ikkinchisi ikonaning sarlavhasi bo‘ladi.
Nega undan to‘g‘ridan-to‘g‘ri so‘ramaysiz?
Biz shunchaki ketmoqchimiz.
Iltimos, menga omad tilang.
Hozir deyarli barcha jamiyatlarda u yoki bu turdagi tangalar va qog‘oz veksellarga asoslangan pul iqtisodiyoti mavjud.
Iltimos, ushbu filmni ishlab chiqing va chop eting.
O‘yin noma’lum muddatga qoldirildi.
Prezident yangi rahbarni tayinladi.
Men ham Gavayiga bormoqchiman.
Ular oxirigacha kurashdilar.
Men sizni ish bilan kelgan deb o‘yladim.
U kichkina, ammo badavlat shaharchadan keladi.
U hali tushmagan.
Rostini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Kulmang.
Dars davomida jim bo‘ling.
Meri va uning singlisi kasal onalariga qarashdi.
U gazeta o‘qishni to‘xtatdi.
Mening mushukim meni kuzatib bormoqda.
U qachon keladi?
Xonim hozir suv ichyapti.
Men harakatlansam, menga yordam bera olasizmi?
Aytishlaricha, u taniqli aktrisa.
Uy katta ta’mirlashni talab qiladi.
Bu reklama kuchli taassurot qoldiradi, ayniqsa musiqa.
Bu sizning boshingizda qoladi.
Aeroport qancha masofada joylashgan?
80 m balandlikdagi qoyalar, har tomondan tik, o‘ziga jalb etmaydigan, hatto qo‘rqinchli ko‘rinadi.
Baxt borar joy emas, baxt bu sayohat.
Tom siz haqingizda juda yaxshi narsalarni aytdi.
Bilishimcha, u shahardagi eng yaxshi shifokorlardan biri.
Mening fikrim ofisda ko‘p ahamiyatga ega emas.
U tun bo‘yi ishladi.
Ular shunchaki sizga ishonmaydilar.
Qandaysiz, Mayk?
Dunyoda ko‘p odamlar ochlikdan o‘lmoqda.
Bu odamning xatti-harakati juda g‘alati edi.
Bu velosiped eski, lekin hech narsadan yaxshiroq.
Shunday qilib, kapitan unga g‘amxo‘rlik qildi.
Agar men kambag‘al bo‘lsam-chi?
Eshik yopilyapti.
Qanchalik kech ochasiz?
Menga telefon qo‘ng‘iroqlari bo‘lganmi?
Chiroq tugmachasini topa olmayapman.
Tom qushni ozod qildi.
Ko‘zim shishib ketdi.
U juda mehnatkash.
Tom mushuklardan ko‘ra itlarni yaxshi ko‘radi.
Bilaman, siz buni qila olasiz.
Otangiz ofisiga soat nechada ketadi?
Tom oilaviy biznesni o‘z qo‘liga oldi.
Ular ichkarida.
Sizga bu kitob kerakmi?
Sevishganlar kunida ularga shokolad berishni to‘xtataman.
Olmani kim o‘g‘irladi?
U otasining o‘ldirilishi uchun qasos oldi.
Men sizning taklifingizni qabul qila olmayman deb qo‘rqaman.
Siz Tomga Meri bilan nima bo‘lganini aytib berdingizmi?
Men shunchaki choyxonada Tomga duch keldim.
Siz juda yaxshi ish qildingiz! Men sizga shlyapamni echib olaman.
Meni yolg‘iz qoldirmang.
O‘sha kuni Londonga borganmisiz?
Men deyarli har kuni xitoy tilida gaplashaman.
Ingliz tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli qanday?
Men mushukim bilan o‘ynayman.
Men siz bilan anchadan beri uchrashmoqchi edim.
Iltimos, ushbu kutubxona kitobiga yozmang.
Bu zinapoyaga chiqmang - bu xavfsiz emas.
Avval ular vayronalarni ko‘rdilar, keyin bir-birlariga qarashdi.
U beysbol o‘yinida oyog‘ini sindirib tashladi.
Tom allaqachon ko‘plab maqsadlariga erishgan.
U bilan ehtiyot bo‘ling.
U Don Xuan.
Meni yolg‘on bahonalar bilan bu yerga olib kelishga judayam asabiylashdingiz.
Soat 3:30.
Men pochta bo‘limigacha bordim.
Ba’zida havo juda sovuq bo‘lsa, mashinamni ishga tushirolmayman.
Tushimda men bo‘riga duch keldim.
U mo‘ridek chekadi, baliqdek ichadi.
U pivo ichdi.
U menga yasagan tortni yeyishga yuragim yetmadi.
Uning huzurida o‘zimni noqulay his qilyapman.
Bizda umumiy narsa yo‘q.
Men uni oshxonada yig‘layotganini ko‘rdim.
Shu elektr stansiyaning o‘zi bir qancha shaharlarni elektr energiyasi bilan ta’minlaydi.
Amerika Qo‘shma Shtatlarining poytaxti nima?
Tom Meri bilan gaplashishni xohlamadi.
Men go‘shtni yoqtirmayman.
Men vegetarian dietani afzal ko‘raman.
Uning sviteri qanday rangda?
Bugungi kunni yakunlashimizni istardim.
Bu xabar tarqaldi.
U navbatdagi romani uchun katta avans oldi.
Issiq suvimiz yo‘q, chunki quvurlar singan.
Agar ahmoqlar raqobatlashsa, siz ikkinchi bo‘lardingiz, chunki siz birinchi bo‘lish uchun juda ahmoqsiz.
Pulni o‘rtamizda bo‘lib oldik.
Tomda grammofon bor.
Men ular kelmaydi deb o‘yladim.
Ushbu maydalagich juda yuqori o‘tkazish tezligiga ega.
Chol bundan o‘n yil avval jamoat ishlaridan nafaqaga chiqqan.
Empire State Building balandligi qancha?
U bu manzaradan titrab ketdi.
Agar qush bo‘lsam, sizga uchib ketardim.
Xalq konstitutsiyani rad etdi.
Import qilingan pishloqni qayerdan sotib olishni bilmayman.
Menga konservalangan mevalar yoqadi.
Kema «Yo‘qolgan kema» deb nomlanadi.
Kecha Tom g‘alati tush ko‘rdi.
Qayg‘urmoq; o‘zini ehtiyot qilmoq.
Do‘stlarim uchun ikkita sovg‘a bor.
Tom sizni sevishini aytdimi?
Men uning hikoyasidan juda ta’sirlandim.
Menga sochiq olib keling.
Bu ibroniycha emas.
Bu yahudiy.
Menimcha, u janob Braun.
Nihoyat, u ularning kelajagi haqidagi rejalarini ochib berdi.
Men bugun kechqurun band qilmoqchiman.
U xotini erta uyg‘otmoqchi edi.
Tomning muammosi nima ekanligini bilmayman.
Hech narsa meni baxtli qila olmaydi.
Ofitsiant mijozlarni xursand qilish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Tom hech qachon o‘z vaqtida emas.
Tom keng kiyim kiyishni yaxshi ko‘radi.
Yomg‘irdan keyin yo‘laklar nam edi.
U shubhali ko‘rinadi.
Men bu kitobni sizga tavsiya qilishim mumkin.
U erda o‘tirishiga yo‘l qo‘ymang.
Doktor Uayt bizning tarjimonimiz vazifasini bajardi.
Futbolchi o‘z g‘alabasidan xursand bo‘ldi.
Ular jazodan qutulib qolishdi.
Meni u bilan bog‘laning.
Ko‘pchilik uni hayratda qoldiradi.
Nikoh ba’zi odamlarni qo‘rqitadi.
Bu, ehtimol, urushni anglatadi.
Men unga xatni o‘qib chiqdim.
O‘shanda men buni bilmasdim.
U ma’qullaganicha jilmayib qo‘ydi.
U meni hurmat qiladi.
Men u bilan uchrashmoqchiman.
Ozgina vaqtimizni behuda sarf qilmaylik.
Kitobni boshidan oxirigacha o‘qib chiqdim.
Tom o‘zining yo-yosi bilan o‘ynamoqda.
Men uyni sog‘indim.
Yigit shunday dahshatli ishga qo‘l urganda, o‘zini juda umidsiz his qilgan bo‘lsa kerak.
Men siz haqingizda juda ko‘p eshitganman.
Uning hayotda faqat bitta maqsadi bor - pul topish.
Tomas ishda juda aqlli.
Biz tun bo‘yi uxlamasligimiz kerak edi.
Ular dushmanga qarshi kurashdilar.
Fikrimni aytgan oxirgi odam meni aqldan ozgan deb o‘yladi.
Bu haqiqat yoki yo‘qligini bilishim kerak.
Vazir bizni ajoyib va’z bilan ruhlantirdi.
U allaqachon ovqatlangan.
Men u erda o‘tirgan odamni bilaman.
Qaysi kalitdan foydalanishni bilmayman.
Kompaniya G‘arbiy sohilda joylashgan.
Tom nima uchun ketishni istashiga hech qanday sabab yo‘q.
Meri suzishni biladi.
Men o‘zimni juda yaxshi ifoda eta olmayman.
Hatto tilimni “artikulyatsiya” so‘zini ayta olishim ham qiyin.
U kichkina shayton.
Tillarga bo‘lgan barcha hayajon bilan birga, hayotda boshqa narsalar ham borligini unutmaslik kerak.
Biz politsiyaga xabar berishimiz kerak.
Siz bu qo‘shiqni juda sekin deb o‘ylaysiz.
Uning kuchi asta-sekin pasayib ketdi.
Uylangan kishi o‘zgaradi.
Men politsiyani chaqiraman.
Biz endi dam olmoqchi edik.
Har kuni soat nechada turasiz?
Ishga bora olamanmi?
Uning hayotida yangi odam bor.
Uning maslahati unchalik yordam bermadi.
U o‘z joniga qasd qilishga uringan.
Bu ajoyib eshitiladi.
Parijga qachon keldingiz?
Shifokor unga har kuni tashrif buyuradi.
Sizsiz hayot qanday bo‘lishini tasavvur qila olmayman.
Men uni ko‘prikdan o‘tib kelayotganini ko‘raman.
Tom bunday tavakkal qilishni xohlamaydi.
To‘qson yoshdan oshib yashash kamdan-kam emas.
Siz beshlarda shu yerda bo‘lishingiz kerak.
Qo‘llaringizni toza saqlashingiz kerak.
U o‘z aybini bilmas edi.
Xitoylik fermerga prezident Xu Tszintao tashrifi oldidan soqolini olmaslik, u televizorda “ko‘proq rustik” ko‘rinishga ega bo‘lishi kerakligi aytilgan.
Bu jumla juda qisqa.
Tom o‘ttizda ketmoqda.
Lotin tilini qachondan beri o‘rganasiz?
Tomga quloq solmang.
U nima haqida gapirayotganini bilmaydi.
Kecha Derrida mashina sotib oldim.
Dengiz biologiyasi fakulteti talabasi Yuriko akvarium ichida uxlab qoldi va sakkizoyoq va dengiz yulduzlari bilan qoplangan holda uyg‘ondi.
Siz o‘zingizning ishingiz bilan shug‘ullanishingiz kerak.
— Qanchaga? «Uch».
Tom va Meri keyingi bahorda turmush qurishadi.
Shahzoda o‘rmonda adashib qoldi.
Ular uni matematikani o‘rganishga majbur qilishdi.
U oilaning yagona boquvchisi.
Jon maktabga ketayotganda Meri bilan uchrashdi.
Hech kim bunga loyiq emas.
Kimdir mening sumkamni o‘g‘irlab ketdi.
Sincaplar shoxdan shoxga sakradilar.
Tom o‘tgan oy kasalxonadan chiqdi.
Nima bo‘lsa ham yoningizda turaman.
Tarix uning asosiy mavzusi emas.
Men unga itoat qilishdan boshqa yo‘l tutolmayman.
U sarguzashtlarni yaxshi ko‘radi.
Men yirtqich hayvon emasman.
Bizda gaplashadigan ko‘p narsa bor.
Bugun jazirama dahshatli.
Qanday qilib bunchalik passiv bo‘la olasiz? Nega qasos olmaysiz?
Vaqti-vaqti bilan men issiq va achchiq ovqat iste’mol qilishni yaxshi ko‘raman.
Ba’zilar demokratiyaga ishonchini yo‘qotgan.
Hisob, iltimos.
Tom derazani ochdi.
Bizning kemamiz portga yaqinlashayotgan edi.
Bu kompaniya yaxshi obro‘ga ega.
Uning katta oilasi bor.
Yangi filmning oldingi sharhlari juda ijobiy.
Men bu haqda o‘ylab ko‘raman.
Men har oy kamida bitta kitob o‘qiyman.
Janob Bush kim?
— Ertaga pianino chalasizmi? — Yo‘q, qilmayman.
Men siz bilan rozi emasman.
Tom hech qachon uyda pivo ichmaydi.
Tom vaziyatni mendan yaxshiroq biladi.
Saturniyalik Tom yozgi ta’tilda Tvitterda tanishgan Veneralik Meri bilan uchrashish uchun Veneraga yo‘l olishga qaror qildi.
Men hali ovqatlanmadim.
Tom yig‘lashni to‘xtatdi.
U foydadan o‘z ulushini talab qildi.
Hamma Tom haqida gapiradi.
Men buni xohlayman.
Bu men turolmaydigan darajada ko‘proq.
U yolg‘iz chet elga sayohat qilish yoshiga yetmagan.
Kechasi yetarlicha uxlamayman.
Soch quritgichingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Marika siz bilan Jazoirga kelib yashashni qabul qildimi?
Diet bekor qilindi.
Gapirma!
Qanday qilib bunchalik yaxshi pishirishni o‘rgandingiz?
Men dahshatli raqqosaman.
«Bu meniki emas».
Bu ham meniki emas.
Uni nima bezovta qilayotganini biladi.
U mendan ko‘ra ko‘proq pul topadi.
O‘g‘lini xavotir bilan kutdi.
Tom Maryamga ovqat pishirishni o‘rgatdi.
Men shunchaki baxtli bo‘lishni xohlardim.
Tom bu yangilikdan juda hayratda.
Men ham erkak bo‘lishim sizga g‘alatimi?
Mening otam juda yaxshi.
Tom biz ko‘proq mashq qilishimiz kerakligini aytdi.
Endi eslayman.
Men sizga yo‘l ko‘rsataman.
U yomg‘irli kun uchun pul yig‘di.
Tom uxlayapti.
Qachon oxirgi marta ziyofat uyushtirgansiz?
Oldindan ogohlantirilgan.
Yana sizga yoqadigan narsa bormi?
Faqat javobi «ha» yoki «yo‘q» bo‘lishi mumkin bo‘lgan savollarni bering.
Mening o‘ng ko‘zimda siqilish bor.
Go‘yo boy odamday gapiradi.
Men bugun ishga murojaat qilaman.
Meri qo‘lidan kelganicha yordam beradigan yaxshi qalbli qiz edi.
Menga ishimda yordam kerak.
Hammasi joyida.
Men ketyapman.
Uni biroz kuting.
Siz darhol shifokorni ko‘rishingiz kerak.
Boqqa yashirincha kirdi.
Tom bizdan juda orqada qolishi mumkin emas.
Farzandimizni yolg‘iz o‘zim tarbiyalay olmayman.
Bu yovuz quyon edi.
Men hozir Parijda bo‘lishni xohlardim.
Ushbu dori hech qanday zararli yon ta’sirga ega emas.
Tom hozir Jonning sobiq xotiniga uylangan.
Uning hafsalasi pir bo‘lmadi.
Bo‘sh vaqtimni yaxshiroq o‘tkazishim kerak.
Tom uch oy davomida yotoqda yotdi.
Yo Rabbiy, meni do‘stlarimdan qutqar, dushmanlarim bilan o‘zim kurashaman!
Oyoq kiyimingizni qayerda echib oldingiz?
U shunchaki hamma narsani biladi.
Tom Meridan 300 dollar qarzdor.
Men hatto ovoz bermayman.
Kun bo‘yi shamol esdi.
Ularning safari poyezd tufayli kechikdi.
Tom o‘zining hovlisiga chiqdi.
U o‘n daqiqada birga bo‘ladi.
Uning hali ham oq jileti bor.
Konstitutsiya shtatlarga muayyan huquqlar beradi.
Ular o‘rtasida qizg‘in bahs bo‘ldi.
Tom Meri vaqtini behuda sarf qilyapti deb o‘yladi.
Mana avtobus.
Men hozir gapira olmayman.
Men juda bandman.
U hozir nima qilyapti?
Suv kislorod va vodorodga parchalanishi mumkin.
U uni ro‘yxatdan olib tashladi.
Shakar suvda eriydi.
Men meditatsiya qilyapman.
Ot barga kirdi.
Bufetchi: «Nega bunday uzun yuz?»
Ular Angliyadagi kichik bir qishloqda yashaydilar.
Ertaga bayrammi?
Ba’zilar tilni bilim shakli deb bilishadi.
U qo‘rquvini yashirish uchun kuldi.
U meni aybladi.
Buni tugating va keyin butun kabudni mobil telefonimga yuboring.
Ken yaxshi suzishni biladi.
U shogirdlaridan birini sevib qoldi.
Siz ham o‘sha filmni ko‘rishingiz kerak edi.
U istirohat bog‘ida sayr qilib yurganida eski do‘stiga duch keldi.
Ma’nosini yaxshi bilmagan so‘zlarni ishlatmang.
Parkda ko‘p odamlar bor.
Odatdagidek, u gazeta o‘qiyotganda ovqatlanadi.
Uni kuzatib turing.
Iltimos, tez yurmang.
Men sen bilan qadam tashlay olmayman.
Amakim Ispaniya poytaxti Madridda yashaydi.
Men uni kecha yubordim; uni ertaga olishingiz kerak.
Uning shahrining ko‘chalarida hech qanday gul yoki daraxtlar yo‘q edi.
U meni hayratda qoldirdi.
Haqiqat men yolg‘on gapirdim.
Xorvatiya xorvat tilida «Hrvatska» deb ataladi.
Tom qaysar.
Bizda katta auditoriya bor edi.
Buni hatto bola ham tushunishi mumkin.
Men violonchel va pianinoga qiziqaman.
Tom ishlashni xohlaydi.
Bu mashina undan ko‘ra yaxshiroq ishlashga ega.
Nega mashinangiz bo‘lsa, piyoda yurasiz?
Men Pol, sizning xonadoshingizman.
Yomon odatdan qutulish oson emas.
Bu qiziq.
Men bu so‘zni qanday talaffuz qilishni bilmayman.
Osmonda yulduzlar porlaydi.
Nima uchun oyoqlaringiz bor?
Ishlatilmagan temir tezda zanglab ketadi.
Oyoq kiyimimga loy yopishib qoladi.
U unga ko‘p vaqt tushdi.
U suzish bilan faxrlanadi.
Yaqin atrofda yong‘in chiqdi.
Siz otangizga o‘xshaysiz.
Men Tomni boshqa hech qachon ko‘rmayman.
U aqlli bola.
Men har kuni ingliz tilida gaplashaman.
Bu mening muomalam.
Sizga yaxshilik tilaymiz, Tom.
Volvo bilan to‘qnashuvda bizning mashinamiz tabiiy ravishda eng yomon ahvolga tushib qoldi.
Shuning uchun men uni lavozimga tavsiya qilaman.
Bir paytlar shu qishloqda yaramas bir bola yashar ekan.
Men umrim davomida ishlayman.
Jek ingliz tilida gapiradi.
U shunchalik kambag‘al ediki, non sotib ololmasdi.
Agar jur’at qilsangiz, keling va meni tuting.
Men uni ertaga chaqiraman.
Men almashtirilishi mumkin.
Yurakning o‘zi katta, qattiq, teriga o‘xshash mushakdan kam yoki kam emas.
Tom bilan gaplashayotganingizni ko‘rdim.
Yaxshi kitob - eng yaxshi do‘stlar, bugun ham, abadiy ham.
Qoidalar buzish uchun yaratilgan.
Men bu ishlarning hammasini beshga yetib bo‘lmaydi, deb o‘ylayman.
Xotiningiz yaxshi oshpazmi?
Ba’zi narsalar tozalaganda jirkanchroq bo‘ladi.
Keling va menga yordam bering.
Mana, men buni bilardim!
Harakat Yaponiya tarixiga yangi sahifa qo‘shdi.
Ularning yangi ofisiga ko‘chib o‘tishlari uchun bir oy kerak bo‘ldi.
Tom raqsga tushishni to‘xtatdi.
Baxtsiz hodisa o‘sha burchakda sodir bo‘lgan.
Bomba portlaganda Tom uch metr narida edi.
Bu yerda kun bo‘yi o‘tirib bo‘lmaydi.
Jamoamiz birinchi o‘yinda mag‘lub bo‘ldi.
Bu burilishli yo‘lda haydashdan charchadim.
Tom menga pechene taklif qildi, lekin men rad etdim.
Siz Tomga eski yuk mashinasini haydashga ruxsat bera olmaysiz.
Yangi mashinangizni haydasin.
Yumi tennis o‘ynash uchun parkga boradi.
Eng katta muvaffaqiyatimiz haqida bir necha so‘z aytmoqchiman: shu paytgacha biz doimo ilgari bo‘lmagan muammolarni yaratishga muvaffaq bo‘ldik.
Qayerda xafa bo‘ldingiz?
Kuchli yomg‘irdan tashqariga chiqa olmadi.
Ammo namlagichni tun bo‘yi ochiq qoldirish bilan derazadan kondensatsiya paydo bo‘ladi ...
U boshqacha.
Taksi haydovchisiga tezroq haydashini ayting.
Men yaxshi yigitman.
Bu roppa-rosa bir soat davom etdi.
U joyida qotib qoldi.
Bu chiroyli ko‘ylakni qayerdan oldingiz?
Issiq mavsumda sog‘lig‘ini so‘ragan har bir kishiga xat yozdim.
Bu kecha sodir bo‘lmoqda.
Dam olish kuningiz qanday o‘tdi?
Men sizni kutaman.
matematika
Men birinchi marta sigaretani tugatmasdan turib o‘chirishim.
Men tashqariga chiqa olmadim.
Menimcha, Tom uxlayapti.
Menda buvim haqida xira xotiralar bor.
Tom bu erda uzoq vaqt bo‘lmagan.
Xans Kristian Andersenning “Imperatorning yangi kiyimlari” nomli klassik ertakida ikki firibgar imperatorga o‘z lavozimiga yaroqsiz, adolatsiz yoki ahmoq kimsaga ko‘rinmaydigan chiroyli yangi kiyimlarni va’da qiladi.
Tom Meri Jonga g‘azablanganga o‘xshaydi.
Sizning harakatlaringiz albatta o‘z mevasini beradi.
Ko‘rinib turgan jon yo‘q edi.
Uning yuzida ter turardi.
Haqiqat ustunlik qiladi.
Shunchalik shovqin bilan kecha uxlay olmadim.
U o‘rmon bo‘ylab yurdi.
Har qanday yaxshilik, kichik bo‘lsa ham, zoe ketmaydi.
Bu ro‘molcha qancha turadi?
Laurie go‘zal.
Tom, bu yerda nima qilyapsan?
Bu haykal o‘n yil oldin o‘rnatilgan.
Pavlus ota-onasini hurmat qiladi.
U kelinning otasi.
Men seni ertaga tark etaman.
Qoningiz guruhi qanaqa?
Meri onasiga ergashadi.
Britaniya kemasi qo‘lga olindi va Qo‘shma Shtatlarga keltirildi.
Men uyga qaytishim kerak.
Uning kamida o‘nta farzandi bor.
Bu favqulodda holat.
Bugun o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Tom harakat qilishini aytdi.
Chaqaloq bir kunlik.
Men hech narsani ko‘rmayapman!
Nega endi bilaman.
Men uygacha yugurdim.
Tom kim bilan kelishini aytdimi?
Hatto shayton ham hali uyg‘onmagan.
U klaustrofobiyadan aziyat chekadi.
Ozodlik sevgisi bizni bu erga olib keldi.
Men hozir muammoga duch kelganimni bilaman.
O‘ttiz yil davomida ayol ruhini o‘rganishimga qaramay, hech qachon javob berilmagan va men haligacha javob bera olmagan buyuk savol – “Ayol nimani xohlaydi?”.
Bu to‘shakda uxlash juda qiyin.
Quduq quriguncha suvning qadrini bilmaymiz.
Tom sizdan nega o‘tgan hafta uchrashuvda bo‘lmaganingizni so‘ramoqchi.
Men qahva ichmayman.
Ertaga tashrif buyuraman.
Keyingi safar singlingizni olib keling.
Ular qaroqchilarni jinoyat ustida qo‘lga olishdi.
Men buni qilmasligim kerakligini bilardim, lekin baribir qildim.
Qizlar moda haqida ko‘p o‘ylashadi.
Maktab atigi besh daqiqalik piyoda.
Qaroqchilar o‘z xazinalarini yerga ko‘mib tashladilar.
Hokimiyat buzadi va mutlaq hokimiyat mutlaqo buzadi.
Men qizning daryoda suzayotganini ko‘rdim.
Bugun yomg‘ir yog‘adimi?
Men Torontoga iyun oyining boshida keldim.
Biz ishlayapmiz.
Politsiya qurollarini tushirdi.
Tom buni qanday qilishiga ishonchim komil emas.
U mendan uni vaqtida uyg‘otishimni so‘radi.
Uning shaxsiy hayotidan hafsalasi pir bo‘ldi.
Men yoshligimda janob Vudning fermasida ishlaganman.
Men eski kiyimlarimni berdim.
Avtobus to‘xtaguncha tushmang.
O‘n yil - uzoq vaqt.
Uning uyi biznikidan ikki-uch barobar katta.
Opamning oyoqlari uzun.
Mahalla katta yo‘l bo‘ylab ikkiga bo‘lingan.
U yerga qo‘ying.
Taklifni qabul qilib, kela olmadi.
Har ikki soatda bitta avtobus bor.
Siz hali ham titrayapsiz.
Insonning turmush tarzi asosan pul bilan belgilanadi.
Hech bir buyuk rassom hech qachon narsalarni qanday bo‘lsa, shunday ko‘rmaydi.
Agar shunday qilsa, u rassom bo‘lishni to‘xtatadi.
Tomning tetikni bosishga jur’ati yo‘q edi.
Mana ajdarlar.
An’anaviy ta’sirga ega bo‘lgan an’anaviy protsedura bo‘lishi kerak.
Sizning o‘rningizda bo‘lsam jim bo‘lardim.
Hozir sizning harakatlaringiz so‘zlaringizga to‘g‘ri kelmaydi.
Men hech qachon bunchalik band bo‘lmaganman deb o‘ylayman.
Siz kechirim so‘rashingiz kerak.
Ushbu vosita ko‘plab maqsadlar uchun javob beradi.
Men mushukni ichkariga kiritdim.
U kitobni nima uchun yozganini bilmayman.
Men o‘ylagandek oson emas.
Yog‘ochdan yasalgan zamin juda chiroyli.
Bu borada barchamiz birmiz.
Sening marhamatingni qozonish uchun menda devning kuchi bor; lekin sizni yo‘qotish uchun, yo‘q.
Mushuk gilamni tirnay boshladi.
Tomning quroli bor edi.
O‘sha yili sholi juda kam edi.
Ular jazzga aqldan ozgan.
Jeyn xursand emas edi.
Siz xato qilganingizni hech qachon tan olmadingiz.
U juda uyatchan.
Muammo hali ham hal qilinishi kerak.
Men darhol undan so‘rash uchun xat yozdim, lekin u javob bermadi.
Bu aslida men nazarda tutganim emas edi.
Tom jaybird kabi yalang‘och holda yo‘l bo‘ylab yugurdi.
U imkon qadar tezroq yetib keldi.
Tom Meri va Jonning suhbatini eshitdi.
Men suzishga qodirman.
Mening xatim pochtada adashib ketgan bo‘lsa kerak.
Hakamlar hay’ati Samsung kompaniyasi Apple patentlarini buzgan deb topdi.
Tom do‘stlarining ismlarini eslaydi.
Tom uchun tort saqlamoqchi bo‘lishingiz mumkin.
Shimol - janubga qarama-qarshi yo‘nalish.
Qisqa vaqt ichida keng bo‘yinbog‘lar uslubda edi.
Biz hayratdamiz.
Mening itim Volfgang kompyuterda ishlayotganimda doim yonimda skameykada uxlaydi.
U kech qoldi.
Kuz mening sevimli faslim.
Ismingiz va manzilingizni so‘rasam bo‘ladimi?
Tomning yotoqxonasi eshigi yopiq edi.
Bunday yaxshi imkoniyatni qo‘ldan boy bermaslik kerak.
Amakimning vafot etganiga uch yil bo‘ldi.
U katta esnadi!
Baliqni iste’mol qilish xavfsiz.
Bu buyurtma.
Men yordam bergan bola Toni.
Bu muammolar yaqin kelajakda hal qilinadi.
Kim to‘laydi?
Men Tomni uyga qaytardim.
Siz to‘g‘ri deb o‘ylagan narsani qilyapsizmi?
Men shunchaki elektron pochtamni tekshirmoqchi edim.
Men yuzimga yotib uxladim.
Men uni safarga chiqishdan qaytarishga qiynalardim.
Men kechiktirishni to‘xtatishim kerak.
Tom qotib qolgan ko‘rinardi.
Kecha televizor ko‘rdingizmi?
Bugun ertalab chaqmoq chaqqanidek, xayku meni urdi, keyin g‘oyib bo‘ldi.
Dirijabl yonib ketdi.
U bilan bahslashishdan foyda yo‘q.
U uslubdan chiqib ketdi.
Men ko‘zoynaksiz ko‘ra olmayman.
Tom deyarli hech narsadan shikoyat qilmaydi.
U men aytgan hamma narsaga ishonadi.
Men unga ishonaman.
Men ingliz tili o‘qituvchisiman.
Ular bizni itarib yubora olmaydi.
Men shunchaki omon qolishga harakat qilyapman.
Tom va Meri park bo‘ylab indamay yurishdi.
Tom oqarib ketdi.
Tom va Meri ajrashganiga uch yildan oshdi.
Haqiqatan ham?
Men hech qanday tasavvurga ega emasdim.
Men har hafta baliq iste’mol qilaman.
Men sizga boshqa vaqt qo‘ng‘iroq qilaman.
Menda boshqa hech narsa yo‘q.
U mening qo‘lyozmani o‘qib chiqdi.
U kim bilan gaplashyapti?
Men uyda yashayman.
Gavayiga sayohat sizga taxminan 200 dollar turadi.
U mening maslahatimga quloqlarini yumdi.
Tom kechki ovqat tayyorlamoqda.
U juda charchaganidan qattiq uxlab qoldi.
Keling, uzoq dam olishdan zavqlanaylik.
Men Bostonda ishlaganman.
Tom kechki ovqatdan keyin bolalari bilan multfilm tomosha qildi.
Ularning o‘g‘lining ismi Jon.
Ispanlar salqin kechqurun sayr qilishni yaxshi ko‘radilar.
Biz eshitgan Tomning ovozi ekanligiga ham ishonchimiz komil emas.
Men charchadim va biroz bezovta bo‘ldim.
Men u bilan uchrashganimdan keyin u bilan yaqindan tanishishga qaror qildim.
Men Tomga hisobotini tugatish uchun biroz ko‘proq vaqt berdim.
Kecha maktabning yopilish marosimi bo‘lib o‘tdi.
Nakamatsu o‘zining ahmoqona savoliga achchiq jilmayib qo‘ydi.
Men hovuzda suzishni yoqtirmayman.
Och qolgan bolalar uchun yuragim og‘riyapti.
Bu kitob tojdan ayrilgan shoh haqida.
Tom Maryamni bezovta qilish uchun eshikni yopib qo‘ydi.
Tom meditatsiya qilmoqda.
Yaxshi kitob hozir va abadiy eng yaxshi do‘stdir.
Yaxshi ayol osh tayyorlayapti.
Meni dahshatga solib, odam cho‘ntagidan qurol chiqarib oldi.
Keksa odam o‘tmish va hozirgi kun o‘rtasidagi ko‘prikdir.
U kim?
Bu davlat Ikkinchi jahon urushi davomida betaraflikni saqlab qoldi.
Bu sezgir apparat.
Bog‘da ishlash - bu kurash, tabiat oxir-oqibat g‘alaba qozonadi.
Siz axlatchilar borligini isbotlay olasizmi?
Men u bilan o‘tgan yilning qishida tanishganman.
Men u bilan bunday joyda uchrashishni hech qachon kutmagan edim.
Sizdan farqli o‘laroq, men xatolarimni tan olaman.
Sizga qarshi chiqqanim uchun uzr.
Men seni kuzatyapman.
Uning bu erga qachon kelgani aniq emas.
Tom juda mehribon va saxiy odam.
O‘ylamasdan hech narsa demang.
Ular Xudo hamma joyda, deyishadi, lekin biz doimo Uni qandaydir yolg‘iz deb hisoblaymiz.
Men kamdan-kam radio eshitaman.
Men pishloq iste’mol qilmoqchiman.
Bu sehrli daqiqa edi.
Bu sizning ishingiz emas edi.
Choy Xitoydan kiritilgan.
Odatda kiyimni qayerdan sotib olasiz?
Uni hamma sevadi.
Amerikaga «Yo‘q» deb ayta olamizmi?
U maktabga borish uchun juda yosh.
Hech bir o‘qituvchi bilan sodir bo‘lmaydimi?
Havo juda issiq bo‘lsa, suvsizlanishni oldini olish uchun ko‘p suv ichish kerak.
Turmush qurganlar ba’zan yolg‘iz qolishlarini orzu qiladilar.
Nega yo‘q?
Ba’zilar shunday deb o‘ylashadi.
Yapon tili bizning ona tilimiz.
O‘sha mahallaga qadam bosmang.
Kecha men bilan sodir bo‘lgan hamma narsani aytib berolmayman.
Sutdan sariyog ‘va pishloq tayyorlanadi.
Menda yo‘qotadigan hech narsa yo‘q.
Bu xona ijaraga beriladi.
Tom tezda tuzalib ketdi.
Tom Meri bilan qanday tanishdi?
Bu organlar probirkalarda qilingan.
Bu ovqatdan chirigan hid keladi.
Bu nazariya yigirma sakkiz yoshli fizikdan kelib chiqqan.
Ertaga keladimi, deb o‘ylayman.
Bank odamlar uchun pul saqlaydi.
Muammoni erkin muhokama qildik.
Sog‘lom aqlsiz bilim hech narsaga ega emas.
U yaxshi tarjima qilmaydi.
Siz mening u yerda ekanligimni ham bilmay qolasiz.
U sinfdan tashqariga borib o‘tiradi, lekin kulishni to‘xtata olmaydi.
Usiz men buni qila olmasdim.
Hali ham ko‘tarilmoqda.
Iltimos, televizorni yoqing.
Tom ketchup bilan frantsuz kartoshkasini iste’mol qilishni afzal ko‘radi.
Men ham buni qilolmayman.
Bu men yolg‘iz duch kelishim kerak bo‘lgan narsa.
Dehqon bahorda makkajo‘xori ekadi.
Agar siz biroz uxlasangiz, o‘zingizni ancha yaxshi his qilasiz.
U bir oz qum yedi.
Bu maktubni o‘rtacha narxda tarjima qilish uchun juda uzun.
Siz menga otangizni eslatasiz.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Juda shamolli edi.
Fransuz tilini o‘qimagan bo‘lsang, yaxshi bo‘lishni kuta olmaysiz.
Singlim meni yomon ko‘radi.
Men shaharga bir hafta oldin kelganman.
Ritmni his qiling va ritmga rioya qiling.
1970 yilda Londonga jo‘nab ketdi.
U meni boshqaradi.
Tom Maryamning qabriga gul qo‘ydi.
Iltimos, bu yerga kiring.
Tom gapira olmaydi.
Bu xarajatga arziydi.
Birmingemga ketayotgan poyezd 3-platformadan jo‘naydi.
Siz qila olasizmi?
Radio tinglab uxlab qoldim.
Bu yaqin.
To‘g‘on kuchli yomg‘ir tufayli yorilib ketdi.
Tom xohlagan narsasini sotib olishga etarlicha boy.
Tom soliq maslahatchisi.
Bugun havo ancha issiq.
Bu juda mos edi.
Tom Meri uni qanchalik sevishini bilmaydi.
Men uchun singlingga salom ayt.
U otasidan balandroq.
Bu hikoya men Nyu-Yorkda uchrashgan odamni esga olib keladi.
Bu bolalarning kayfiyati baland.
Chegarada pasportimni ko‘rsatishimni so‘rashdi.
Uning oldida yig‘lamaslikka harakat qildim.
Uning samimiyligi barchaning ishonchini qozondi.
Buni qanday qilishni kam odam biladi.
Bola paypog‘ini kiyib yotibdi.
Akam o‘tgan hafta menga xat yubordi.
Bugungi ishni tugatdik.
Siz xitoymisiz yoki yaponmisiz?
Yong‘in natijasida uy vayron bo‘lgan.
Ayniqsa siz ichmoqchi bo‘lgan narsa bormi?
Bu sizga bog‘liq.
Preparatning ta’siri o‘tib ketdi.
Sizga frantsuz adabiyoti yoqadimi?
Baxt sizga tabassum qilsin.
Tomog‘im quriydi.
Xotini unga ikki qiz va bir o‘g‘il tug‘di.
Bu haqiqiy hikoya edi.
Talabalar tabiatshunoslik darsida magnitdan foydalanishgan.
Ikkita tort bor edi.
Sem baliq sotuvchi biznesga ega.
Bu bitta hujayrali organizm.
Iltimos, uchta muzqaymoq.
Meri Tomning oyoq kiyimlarini bir-biriga bog‘lab qo‘ydi.
Mandarin tilida gapira olasizmi?
Eshigingizni taqillagan baxt kelganda.
Men noto‘g‘ri ish qilganga o‘xshayman.
U uyiga ergashib, keyin uni o‘ldirdi.
Bu go‘shtning hidi yomon.
Buning nima keragi bor?
Sahnada raqsga tushayotgan odam mening amakim.
Quyida Prezident nutqining qisqacha mazmuni keltirilgan.
Tom sizni ko‘rganmi?
Menimcha, bu rost.
Tom yana chamadonini ochdi va yana bir nechta narsalarni qo‘ydi.
Agar u ehtiyotkor bo‘lganida, Tom hali ham tirik bo‘lar edi.
Birga nonushta qilamiz deb o‘yladim.
Bu mantiqiy emasmi?
U unga do‘stlik so‘rovini yubordi.
Ikkalasi ham nihoyatda boy edi.
Xona tinchmi?
Siz shunday cho‘chqasiz.
Nima uchun odamlar tabassum qiladilar? Bu javob berish juda qiyin savol.
Deyarli har bir sayyoh o‘zi bilan kamera olib yuradi.
Hamma uning yolg‘oniga ishondi.
Men sizni uzoq kutishga majbur qildim; Sendan kechirim so‘rayman.
Biz erkaklar ayollarni kutishga odatlanganmiz.
Men tugmani bo‘shashganini topdim.
Doimiy damlama toshni yo‘qotadi.
Axir men kinoga bormaslikka qaror qildim.
Boshqalarga ortiqcha ishonmang.
Men unga soat sotib oldim.
Men uning yugurayotganini ko‘rdim.
Bu daryoning diametri bir milyadir.
U hech qachon hazillarimga kulmaydi.
Vaziyat o‘zgarishsiz qolmoqda.
U umr bo‘yi qashshoqlikka mahkum edi.
Ular kun bo‘yi uyda qolishlari kerak edi.
Biz soat oltida ovqatlanamiz.
Men bolam haqida gapirishni xohlamayman.
Meri poyabzal sotadi.
U bilan birinchi marta qachon tanishganimni eslolmayman.
U mening amakim.
U nimani nazarda tutganini tushundingizmi?
Mushuk notanish shovqindan qo‘rqib ketdi.
Ilgari odamlar Yerning dumaloq ekanligini va quyosh atrofida harakat qilishini bilishmagan.
Men uni ayblamayman.
Shu yerda uxlasam bo‘ladimi?
Bunchalik kech bo‘lganini sezmadim.
Bunchalik ichganini bilmasdim.
Ingliz tilini bir kechada o‘zlashtirib bo‘lmaydi.
Bolalar hovlida o‘ynashardi.
Bolalar Tomni onamning o‘g‘li deb atashdi.
Ushbu sahifadagi jumlalar soni yangilandi.
U amakivachchasinikiga bordi.
Dushmanning ikkita kemasi yo‘q qilindi.
Men nimanidir tushunishga harakat qilyapman.
12:45-chi?
U chodir olmoqchi bo‘ldi, lekin o‘zi xohlagan chodirni topa olmadi.
Iltimos, sayohatga tayyorgarlik ko‘ring.
Bola bezovtalikdan kasal bo‘lib qoldi.
U yo‘lda.
Tez orada u bilan bog‘lanib qoldim.
Uning sevimli mashg‘uloti bormi?
Chiptalar faqat ikki kun, shu jumladan ular sotib olingan kun uchun amal qiladi.
Hech kim jabrlanmadi.
Dadasi kelmaydi, u juda band.
U kartoshka salatini yaxshi ko‘radi.
Tom Meridan atigi bir necha yosh katta.
Derazamdan tashqariga qarasam, bolalar maydonchasi bo‘lgan parkni ko‘raman.
Biz qiziqarli ma’lumot oldik.
Skott qutbga etib kelgan birinchi odam edi.
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tganidan xursand edi.
Kechki ovqatdan keyin o‘yinni davom ettiramiz.
Qo‘mita a’zolari hammasi hozir.
Sharmanda yashagandan ko‘ra, o‘ldirilganim afzal.
Savollaringiz bo‘lsa, so‘rang.
Iqlim o‘zgarmoqda.
Men Tomning shogirdi edim.
Tom yaxshiroq bilish uchun etarlicha yoshda.
Undan nima sotib olganini so‘rang.
Tom o‘rnidan turdi va Maryamning ortidan ofisdan chiqdi.
Tomga 20 haftalik qamoq jazosi berildi.
Tom o‘zini tiklamasa, qamoqqa tushishi mumkin.
Jabrlanuvchini ayblamang.
Kinik - bu qora qo‘riqchi, uning noto‘g‘ri ko‘rishi narsalarni bo‘lishi kerakligicha emas, xuddi shunday ko‘radi.
Xavotir olmang.
Tom sizni kechiradi.
U menga Rojdestvo uchun kitob berdi.
Sirenalar yig‘layapti.
Bu kitobda yozuvchi Yaponiyani Amerikaga qarama-qarshi qo‘yadi.
Siz tortingizni olib, uni ham yeyolmaysiz.
Tom ko‘p xatolarga yo‘l qo‘ydi.
Uning aytganlari yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Bir necha savol bersam maylimi?
Hammasiga Tom aybdor.
«Men bemorni davolayapman», dedi shifokor.
Men hech narsadan qo‘rqmayman.
Salomatlik va xavfsizlik nuqtai nazaridan ko‘l panjara bilan o‘ralgan edi.
Bu mening ishim.
Men Tom aytgan hamma narsaga to‘liq qo‘shilaman.
Vaqt o‘zgaradi.
Har oy o‘z daromadidan qizi uchun o‘n ming ien yig‘ib olardi.
Chiroqni o‘chiring.
Men uxlay olmayman.
Men bu tugunni yecha olmayman.
Uni inkor etishga urinishdan foyda yo‘q.
Agar xohlasangiz, yozuv mashinkasidan foydalanishingiz mumkin.
Atrofga qarasam, stol ustida bir xat topdim.
Nega tennisni sinab ko‘rmaysiz?
U unga maqtovlar yog‘dirdi.
Tom dunyodagi eng chiroyli aktyor.
Keling, dam olaylik.
Umid qilamanki, Mariya tez orada yozadi.
Men yumshoq nafasni eshitaman.
Men bug‘ni tashlashim kerak.
Qanday ahmoq!
Yangi uyingizga qachon ko‘chib o‘tasiz?
Men sizni navbatchi deb o‘yladim.
Yaponiyaga nima uchun keldingiz?
Siz Tomning iltimosini e’tiborsiz qoldirolmaysiz.
Suv kislorod va vodoroddan iborat.
U oshxonaga kirsa, u erda hech kim yo‘q edi.
Hali ham yomg‘ir yog‘ayapti.
Bu kitobni kim yozganini bilasizmi?
Qanchadan-qancha erkaklar ingliz tilini o‘rganishga harakat qilmoqda?
Ertaga cherkovga borishim kerak.
Bu kitobdagi barcha qahramonlar xayoliydir.
U yagona ayol edi.
Bu yerga yaqin hojatxona bormi?
Tom qizil tugmani yoki ko‘k tugmani bosishni bilmas edi.
U sizga haqiqatni aytdimi?
Uning nutqi bizda katta taassurot qoldirdi.
Quvurning tirsagidan suv oqmoqda.
O‘ylaymizki, biz eng yomon holatdan o‘tdik.
Biz Tomni bu yerda qoldira olmaymiz.
U o‘z-o‘zidan omon qolmaydi.
Ko‘p un va yog‘ sotib oldi.
Yana shunday qilsang, uxlayotganingda kelib tomog‘ingni kesib olaman.
Kollejda dramaturgiya bo‘yicha ixtisoslashgan.
Siz o‘zingizdan zavqlanayotganga o‘xshamaysiz.
Ikkinchi bobning yarmida men hech narsa qabul qilmaganimni angladim.
Bu yerga xohlagan vaqtda kirishingiz mumkin emas.
U otdan tushdi.
Otam mehnatkash, to‘g‘ri, kamtarin inson.
Quyidagi parcha taniqli ertakdan iqtibosdir.
Tom boshini chayqadi.
Pochta bo‘limi ko‘chada.
Siz uni o‘tkazib yubora olmaysiz.
Ta’mni hisobga olish yo‘q.
Katta rahmat.
Sizsiz nima qilishimizni bilmayman.
Bu suratni ko‘rganimda bayramimiz yodimga tushadi.
Men afsuslanmaslik uchun qo‘limdan kelganini qilaman.
Pizzani uchga bo‘ling.
Men shikoyat qilmoqchiman.
Futbol jamoasida nechta futbolchi bor?
Siz kitoblarni qarzga olasiz.
Biz xavotirda edik.
Soat 1:30 da professor bilan uchrashuvim bor.
Onam tarafdagi buvim Osakada yashaydi.
U boy bo‘lganga o‘xshaydi.
Men farqni ko‘rmayapman.
Biz nima uchun kurashayotganimizni ham bilmaymiz.
Bugun janob falonchi keldi.
Biz bu urushda g‘alaba qozona olamiz.
Tushlikdan keyin televizor ko‘rdik.
Menga bu dorini ichsam, o‘zimni biroz yaxshi his qilishimni aytishdi.
U chiqqanda necha yoshda edingiz?
Tom Merimni sport mashinasida uyiga haydab ketdi.
Nega dunyoda bunday qilding?
Pikasso masxaraboz emas edi.
U sarosimali davrning sarosimali sharhlovchisi, insoniyat ahmoqligining buyuk arxivchisi edi.
Tom va Meri gavjum plyajlarni yoqtirishadi.
Akam mendan ikki yosh katta, lekin bo‘yi uch santimetr pastroq.
Tirnoqlaringizni tishlash odatidan voz kechishingiz kerak.
Ronin Daimyo maqomiga ega bo‘lmasligi mumkin, ammo u hech qachon ega bo‘lmaydigan erkinlikka ega.
Hozirda serverlarimizda katta yuklamalarni boshdan kechirmoqdamiz.
Tom senga berishim uchun bergan narsani senga berishni unutdim.
«Talaffuz» so‘zini qanday talaffuz qilasiz?
Bu mening qalam emas.
Karl juda baxtli ko‘rinardi.
Menimcha, poyezd tez orada keladi.
Hazil qilyapsan.
Siz mening tipim emassiz.
Men Antonioman
Suhbatda o‘sha janobni tilga oldik.
— Nima tilagingiz bor? - deb so‘radi oq quyon.
Xolam qog‘ozlarni o‘qisa, ko‘zoynak taqib yuradi.
Men Kenga ovoz berdim.
Menga eng yaxshi fil quloqlari yoqadi.
Qahva menga zerikarli kontsert paytida hushyor turishimga yordam berdi.
Siz haqingizda boshqa shikoyat eshitishni xohlamayman.
Men dahshatli tush ko‘rdim.
O‘ylaymanki, jamoamiz g‘alaba qozonadi.
Ular quyoshga cho‘milishdi.
Bizda barcha kerakli ma’lumotlar mavjud.
Uni topshiring.
U chirigan piyozning dahshatli hidiga hech qanday chiday olmadi.
U pivo ichardi.
Titanik 15-aprel, dushanba kuni soat 02:20 da cho‘kib ketdi.
Uning surati bor.
Tom chelakni tepaga to‘ldirdi.
Bu jumlani diqqat bilan tekshirishingizni bilardim.
Sizning barcha yordamingizni qanchalik qadrlashimni ayta olmayman.
Ular turli o‘lchamlarda ishlab chiqariladi.
Cheksam, sizni bezovta qiladimi?
U Evropa bo‘ylab sayohat qildi.
O‘g‘ri tezda yugurib ketdi.
Osmon moviy.
U yaxshi qiladi.
Tom ishlash uchun motivatsiyasini yo‘qotdi.
Ota-onam u yerga borishimga ruxsat berishdi.
Bu yerda yomg‘ir yog‘ayapti.
Men tez-tez tushkunlikka tushaman.
Ovqatdan oldin har doim qo‘lingizni yuvishingiz kerak.
Ularning barchasini katta sumkaga solib qo‘ya olasizmi?
U kalendarni devorga osib qo‘ydi.
U endi bu yerda kutib olinmaydi.
Hech bo‘lmaganda o‘z vaqtida kelishga harakat qiling.
U ofis ishchisi.
Tom she’rlar va qo‘shiq matnlarini yozishni yaxshi ko‘radi.
Tez orada biz bir yuz o‘ttiz ming so‘zga erishamiz.
Bu yutuq energiya va yurak bilan bog‘liq bo‘lishi kerak.
Shveytsariya nemis tilida birga gaplashamizmi?
Siz aytgan gaplar faqat yolg‘iz ayollarga tegishli.
Tom bu tajribani dahshatli deb topdi.
Tom butun tarvuzni o‘zi yeyishni rejalashtirayotganini aytdi.
Ko‘rinadigan xavflar yo‘q edi.
Nega u qochib ketdi?
Bu vaqtda u uyda yolg‘iz edi.
Yo‘qotadigan obro‘ingiz bo‘lmasa, erkin yashaysiz.
Siz shifokor tavsiyalariga amal qilishingiz kerak.
Tom Maryamning xavfsiz qaytishi uchun ibodat qildi.
Ba’zan tuzatish yozishdan ko‘ra qiyinroq.
Tom, eshikni och.
Men sutimdagi uchta shakarni xohlayman.
U qayerda o‘ynayapti?
Qanday mazali tort!
Sizda shunday fikr yuritishga asos bormi?
Men sut icholmayman.
Ular nima qilishganini anglab etgach, qo‘llarini yuvishga harakat qilishdi.
Siz ko‘proq ehtiyotkor bo‘lishni o‘rganishingiz kerak.
Tom qaytib kelguncha shu yerda qolishimiz kerak.
Nima deyishimni xohlaysiz?
Tom operatsiya qilishni xohlamasligini aniq aytdi.
Tom yana qaytib keldi.
Men kimligini bilaman.
Men bergan manzilga yuboring.
Har kuni Maryam kambag‘allarga savat to‘la non olib borar va kasallarga g‘amxo‘rlik qilar edi.
Tom yorqin to‘q sariq rangli shim kiyishni yaxshi ko‘radi.
U menga kitob berdi, bu men uchun juda qiyin edi.
Zig‘ir shkafida bizning nozik choyshablarimiz, Misr paxtasi, aromaterapiya buyumlari, grechka yostiqlari, soya shamlari va boshqalarni ko‘ring.
U yotishi bilanoq uxlab qoldi.
Xaritadagi keng chiziqlar yo‘llarga mos keladi.
Galstuk sizning kurtkangizga mos keladi.
U yangi soatini yo‘qotdi.
1950 yildan boshlab Yevropa koʻmir va poʻlat hamjamiyati barqaror tinchlikni taʼminlash maqsadida Yevropa davlatlarini iqtisodiy va siyosiy jihatdan birlashtira boshlaydi.
Men gapiryapman.
U nima qildi?
Qaror qabul qilindi.
U birinchi qadamni qo‘yishdan qo‘rqardi.
Turk tili qiyin til.
Tilga kelsak, biz genetik jihatdan meros bo‘lib qolganimiz faqat gapirish va tushunish qobiliyatidir; Biz gapiradigan muayyan til yoki tillar bizga genetik yo‘l bilan emas, balki madaniy o‘tish orqali o‘tadi.
U onasidan go‘zalroq emas.
Birgalikda biz nimanidir o‘zgartirishimiz mumkin.
Mening e’tiborimga birinchi bo‘lib katta divan keldi.
U ochiq rangli teri bilan qoplangan, o‘rindiq va orqa tomon keng va qulay ko‘rinardi.
U buzilgan yuk mashinasini boshqaradi.
Pfirsichbäumchen bilan nemis tilida salomlashganmisiz?
Bu men emas, qasam ichaman!
Tom qon topshirmoqda.
Men uning kelganini eshitmadim.
Ertaga Germaniyaga boramiz.
Pichoq va vilka olsam bo‘ladimi?
Men vaziyat bilan tanishman.
Agar bu mening aybim deb o‘ylasangiz, siz noto‘g‘ri daraxtni huryapsiz.
«Sesquipedalian» so‘zi bu nimani anglatishiga misoldir.
Kichik pullarni xohlaysizmi yoki kattami?
U siz ishonishingiz mumkin bo‘lgan odam.
Kecha Amerikadan kelgan talaba bilan tanishdim.
Bugun men ishdan bo‘shaganim uchun, keling, qirg‘oqqa boraylik.
U xarid qilishga ketdi.
Shvetsiya aholisi o‘sib bormoqda.
Vanna qabul qildingizmi?
Bu kitobni o‘qish oson.
Biz quyoshning ufqdan ko‘tarilganini ko‘rdik.
Agar Tom keraksiz so‘zlarni takrorlamasa yaxshi bo‘lardi.
O‘zimizni unutmaylik!
Hamma sizni kutmoqda.
Tom va Meri uch oy davomida garovga olingan.
Siz buni bilarmidingiz?
Adolat ko‘r.
Keling, Tom bilan gaplashaylik.
Iltimos, menga bugungi qog‘ozni olib keling.
Buning uchun vaqtingiz yetarlimi?
Bahor kelishi bilan maysa jonlandi.
Men shunchaki dam olmoqchiman.
Tom Meri nima uchun kelishni istamaganini bilmoqchi edi.
O‘sha do‘konda ular oshxona anjomlari bilan shug‘ullanishadi.
Mag‘rurlik yiqilishdan oldin keladi.
Tomning shunchalik ko‘p do‘stlari borki, ularning hammasini eslay olmaydi.
Tom Kanada fuqarosi.
Tom barcha jumlalarning oxiriga kelib, uni nima bunchalik sudraganiga hayron bo‘ldi va o‘yladi: «Menga kel, Meri!»
Bolalar bog‘chasi hojatxonasi eshigi yopildi.
Nima ichyapsan?
U hamma uchun ovqat pishirishi kerak bo‘ladi.
Tom o‘zi narsalarni qilishni yaxshi ko‘radi.
Mening itim mushukni orzu qilmoqda.
Meri sinfdoshlari tomonidan tahqirlangan.
Stolda nima bor?
Yordam berishga tayyormisiz?
Tom haqiqatan ham baxtli bo‘lishni xohlardi.
Keling, hozir burilib, orqaga qaytaylik.
Yig‘lamagan yigit vahshiy, kulmaydigan chol esa ahmoqdir.
Kristofer Kolumb bir marta tasodifan dengiz kirpisini yeydi.
Men darhol siz bilan bo‘laman.
Tom pochta qutisini tekshirmoqda.
O‘g‘ri haqida qisqacha ma’lumot bera olasizmi?
U qachon kelishini aniq bilmayman.
Men bir do‘stim bilan uchrashdim.
U erda yolg‘iz yashagan.
Biz sayrga chiqdik va qo‘llarini ushlab turdik.
Men yangi mashina sotib ololmayman, shuning uchun men buni qilishim kerak.
Tom o‘g‘lining qo‘pol so‘zlari uchun Meridan kechirim so‘radi.
Tom Maryamni haqorat qildi.
Shuning uchun u juda xafa.
Men u bilan uchrashishni orzu qilaman.
Menimcha, u haqiqatni gapiryapti.
U kompaniyani tark etishga qaror qildi.
U taklifni qabul qilishni oqilona deb hisobladi.
Pishganmi?
Tom bu kema haqida kitob o‘qiganini aytdi.
Xizmatkor hali xonani yig‘ishtirmagan.
Germaniyada hali ham bo‘rilar bormi?
Men Tomning muammolari haqida eshitdim.
U chumolilardan qutulishni xohlaydi.
Muammo bo‘yicha bizning bilimimiz juda cheklangan.
Men qo‘limdan kelganini qilish uchun keldim.
Men juda afsusdaman, lekin 27 fevralga bo‘ladigan uchrashuvimizni bekor qilishim kerak.
Xullas, bu qo‘pol o‘yinlarda futbolchilar ko‘pincha og‘ir jarohat olishdi, ba’zan esa o‘ldirib ketishdi.
Katta kuch bilan katta mas’uliyat keladi.
Shaharga olib boradigan avtomagistral endi qulagan toshlardan tozalangan.
U kun bo‘yi xat qidirdi.
Men nima qilishni bilmayman.
Men Tom bilan bir oz vaqt o‘tkazmoqchiman.
Tom Meri unga bergan uzukni taqmaganligini payqadi.
Hammangiz yaxshimisiz?
Siz borishingiz yoki qolishingiz mumkin.
Tomas Annani yaxshi ko‘radi, lekin u uni yoqtirmaydi.
U birinchi kulrang sochlarini topdi.
Yana qanday tanlovim bor edi?
Imzo olsam bo‘ladimi?
Siz uning qaysar xarakteri bilan hisoblashishingiz kerak.
Yaponlar xitoyliklar bilan juda ko‘p umumiyliklarga ega.
Tom itni och askarlar yeyishdan qutqardi.
Men buni ko‘ra olmayapman.
Men besh yildan beri shu sohada ishlayman.
Biz gaplashishimiz kerak bo‘lgan narsa bor.
Bu shisha suv aysbergdan keladi.
Men bu jumlaning ma’nosini tushunolmayapman.
Yigitlar chanqagan.
U yordam so‘rab qichqirdi.
Men A va B o‘rtasida tanlov qilishim kerak edi.
Reja haqida kam odam biladi.
Iltimos, ayting-chi, mamlakatingizdagi mashhur musiqachilar kimlar?
Bu yerda nima qilishimni ayting.
U mehribon.
Pishloq sutdan tayyorlanishini bilmaysizmi?
Bu juda yangi kitob.
Undan keyin o‘qing.
Seni qidirib keldim.
Umid qilamanki, sizga yordam berish orqali o‘z obro‘imni xavf ostiga qo‘yganimni tushunasiz.
Boshqacha aytganda, u ahmoq.
Xonimning dafn marosimi mahalliy cherkovda bo‘lib o‘tdi.
U mushti bilan stolni urdi.
Men sizga bir narsani aytmoqchiman.
Tom qochishga muvaffaq bo‘ldi.
Tom har kecha kamida to‘qqiz soat uxlashi kerak yoki u ishlay olmaydi.
Bu juda chiroyli edi.
Ular mamnun emas edi.
Bog‘da atirgullar yo‘q edi.
Ularning kemasi hali ham portda.
Tomga telefon raqamimni bermaysiz, deb va’da ber.
U sizga keyinroq qo‘ng‘iroq qilishini aytadi.
Men hech qanday pul istamayman.
Barrichello juda tez haydaydi.
Men sizga mashinamni sotmayman.
Men uni quchoqlamoqchi edim.
Xonangizni tozalashni tugatdingizmi?
Men Tomdan guruhimizga qo‘shilishini so‘rayman.
Eng yaxshisi hali oldinda edi.
Men antiqa buyumlarning qiymatini yaxshi bilaman.
Aholi nobud bo‘lmoqda.
Men unga qarshilik qila olmayman.
Men shomolladim.
Isitishni yoqsangiz bo‘lmaydimi?
Tom urushga borishni xohlamadi.
U mening ishdoshim.
Hey, Tom, tashvishingni unut.
Menimcha, Tom noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda edi.
Tomning aytishicha, u bugun kechqurun pivo ichishni xohlamaydi.
Tomni unutmasligingizni bilardim.
Agar u buzilmagan bo‘lsa, uni tuzatmang.
Ular aslida nima bo‘layotganini yashirishga harakat qilishdi.
Men uzun soqolli nemisni bilaman.
Men Tom kelmaydi deb o‘yladim.
Rossiyada hafta ajoyib o‘tdi.
Men hech qachon turmushga chiqaman deb o‘ylamagan edim.
Oxirgi qismni batafsil tushuntirib bera olasizmi?
Men Keykoni maktabdan keyin tennis o‘ynayotganini ko‘rdim.
Siz o‘g‘il-qizlarga otalik qildingizmi?
U har doim baxtli ko‘rinardi.
Aytishlaricha, u uni o‘ldirgan.
Tomdan kechirim so‘rash niyatim yo‘q.
Buni qilishdan nima foyda?
Sinfda faqat uchta qiz bor.
Biz g‘alati hech narsa ko‘rmadik.
Men unutuvchan bo‘lib ketyapman.
Umid qilamanki, siz bu haqda hamma narsani bilasiz.
Uning tog‘da katta uyi bor.
Men janob Nagashimaga ko‘z tikayotganingizni ko‘rdim.
Men oyoq barmoqlarimni his qilmayapman.
Menga aniqlik kiritishim kerak.
Men Tomga yordam berdim.
Siz Bostondasiz.
Ota-onangiz homiladorligingizni bilishadimi?
Lotin - kelajak tili!
Uning eng katta orzusi - ona tili kabi gapira olish.
Men shunchaki Tomning bunga ishonishiga ishonishim qiyin.
Men Martani bir necha oydan beri ko‘rmaganim uchun kecha uni ko‘rgani bordim.
Uni unutishdan oldin yozib qo‘yishingiz kerak.
Shahrimizdagi transport muammolari London va Nyu-York kabi poytaxtlar bilan taqqoslaganda unchalik katta emas.
Yoshi qanday bo‘lishidan qat’i nazar, bola bola.
Internetning Imogeni telefon liniyasiga ulangan huni ichiga hushtak chalib, dial-up BBS-larga ulanishi mumkin.
Menimcha, bizga ko‘proq ma’lumot kerak.
Mening orqamda qirq sakkiz yil bor.
U o‘qituvchi bo‘lishga yaramaydi.
U buqaning ko‘zini urdi.
Katja o‘zining anarxist ekanligini inkor etib, hukumatimizni yo‘q qilishni emas, balki faqat o‘zgarishlar qilishni xohlashini aytdi.
Hammaning ustidan kulishdi.
U nima qilishni bilmasdi.
Agar poyezdni o‘tkazib yuborishni istamasangiz, shoshiling.
Sizning maktabingizda har bir bola pazandachilikni o‘rganishi kerakmi?
Til muloqotning eng muhim usullaridan biridir.
Esperanto tilini o‘rganishni boshladingiz.
Kobe men tug‘ilgan shahar.
Bundan uzoq turing!
Akamning hozir kasbi yo‘q.
Kampir menga ikkita qiziqarli kitob berdi.
Bu maktabda ko‘plab o‘quvchilar bor.
Bu tarixiy lahza.
Bu masala e’tiborsiz qoldirilsa yaxshi bo‘lardi.
U haqida gapirib bering.
Vaqtingizni qadrlayman.
Tez orada buni qilishingiz kerak.
U ziyofatga kiyish uchun unga ko‘ylak sotib oldi.
U futbolni yaxshi ko‘radi.
Qanday qilib Tom juda nozik bo‘lib qolishga muvaffaq bo‘ldi?
Men bundan afsuslanaman.
Homiladorlik paytida spirtli ichimliklarni iste’mol qilish tug‘ma nuqsonlarga olib kelishi mumkin.
Kecha men itlarning uvillaganini eshitdim.
Sizga mol go‘shti qanday yoqadi?
Men vokzalda bir do‘stim bilan xayrlashdim.
Doktor uni yotoqda qolishini talab qildi.
Menda doimo charchagan tuyg‘u bor.
Erkak qurolni tergovchilarga qaratdi.
Men bir quti sigaret sotib olaman.
Tarix kvant fizikasiga o‘xshaydi, kuzatuvchi kuzatilgan hodisaga ta’sir qiladi.
Kennedi o‘ldirilishi zarrami yoki to‘lqinmi?
Mehmonxonada uxlaysizmi?
Siz o‘zingizni ahmoq qilib qo‘ydingiz.
Kecha singlim Kobega ketdi.
O‘shanda havo sharlari ham, paroxodlar ham, temir yo‘llar ham ixtiro qilinmagan edi.
Biz, ehtimol, musobaqani kechiktirishimiz kerak.
Tom sizni yomon ko‘radi.
Hozircha ishonchim komil emas, lekin men o‘qituvchi bo‘laman deb o‘ylayman.
Gullar orasida ko‘plab begona o‘tlar o‘sib chiqdi.
Nima uchun bu yerdasiz?
Ko‘rish dahshatli.
Men yaxshiman.
Dunyodagi barcha tillar boy.
Vaqti-vaqti bilan u tennis o‘ynaydi.
Bu mamlakat tabiiy resurslarga boy.
U hozir bu yerda emas.
Gaplar so‘zlarga kontekst olib keladi.
Gaplar shaxsiyatga ega.
Ular kulgili, aqlli, ahmoq, tushunarli, ta’sirchan, xafa bo‘lishi mumkin.
U menga yigitidan olgan sovg‘asini ko‘rsatdi.
Ayiqga duch kelganingiz rostmi?
Tom va Meri qo‘l siqishdi.
Men ta’mga namuna olsam bo‘ladimi?
Men ham senga o‘xshab semiz edim.
O‘shandan beri u onasiga qaray olmadi.
Siz qaysi davlatdansiz?
O‘rganish inson miyasini sayyoradagi eng kuchli organik qaror qabul qilish va muammolarni hal qilish vositasiga aylantiradigan eliksirdir.
Ikkalamiz ham hushyor turishimiz kerak edi.
Bolaning boshida katta zarba bor.
U juda ko‘p yig‘lagani ajablanarli emas!
Derazani nam mato bilan tozalang.
Ishonchim komil emas, lekin menimcha, Tom Meri bilan birga ketmoqchi.
U soat nechada ochiladi?
Yangi sotuvchining savdoni eng yuqori darajaga ko‘tarish usuli uning rahbari uchun ko‘zni ochdi.
Keling, boshqa safar shaxmat o‘ynaymiz.
Mariya 14 yoshida homilador bo‘ldi.
Yaponiya har tomondan okean bilan o‘ralgan davlatdir.
Bu go‘sht yomonlashdi.
Hech qanday shoshilish yo‘q.
Qalamingni qarzga berasanmi?
U menga Chadda ishlashni yoqtirishini aytdi.
Tom shovqin haqida old stolda shikoyat qildi.
Men o‘zimga xuddi shu savolni berdim.
Egizaklardan birini boshqasidan ajrata olasizmi?
Keyin yuqori qavatga kiyinish xonalariga chiqdim.
Tom xamir yorayapti.
Nogironlar zonasida ruxsatnomasiz to‘xtash uchun katta jarimalar mavjud.
Men sizga darhol hisobni olib kelaman.
Afsuski, siz allaqachon ketishingiz kerak.
Tom meni u erga boshqa bormaslikka va’da berdi.
Bu berilgan.
Bu xat Meri tomonidan yozilganmi?
Kamerali har bir ahmoq o‘zini fotograf deb o‘ylaydi.
Siz hali ham cho‘mildingizmi, Takashi?
Siz ma’lum darajada haqsiz.
Bu yerdan necha bekat?
U unga ichish uchun sovuq narsa berdi.
Ishni xohlaysizmi yoki yo‘qmi?
Sizning bandlovlaringizga qaramay, biz qaror qilgan ishni qilamiz.
Men buni sotib olaman.
Tom o‘zini Meri kabi ijodkor deb hisoblamaydi.
O‘q buzilgan.
Unga pul sotib oladigan eng yaxshi ta’lim berildi.
Bu muammoning yechimi yo‘q.
Ob-havo yomonligicha qoldi.
Oh, oddiy narsalar.
U kelmasligi mumkin.
Faqat bitta hammom sochiq bor.
Biz politsiyani chaqirishimiz kerak.
Tom armiyaga qo‘shilishdan manfaatdor bo‘lishiga shubha qilaman.
Elli juda ayol.
Menga kvitansiya kerak, iltimos.
Qaysi kitob yaxshiroq?
Uning ofisini topish oson edi.
Tom ham ziyofatga keladi.
Tom ishini yo‘qotishdan xavotirda.
O‘sha hududning ba’zi tabiiy xususiyatlari haqida gapirib bera olasizmi?
Agar ertaga hamyonimni qaytarib olmasam, boshim aylanib ketadi!
U o‘z fikrini qat’iy bahslashdi.
U uning tabassumidan sehrlangan edi.
Buni kim qilganini bilmoqchimisiz?
Bu ko‘cha qayerga olib borishini bilmayman.
Men sakrab olaman.
Biz dvigatelni yig‘amiz.
Men Tomdan maslahat so‘rashim kerak edi.
Uning kamerasi mendagidek.
Men bu savolni tushunmayapman.
U akasi kabi emas.
O‘tgan juma kuni biz aynan shu xonada uchrashuv o‘tkazdik.
Kirlarimni qayerga qo‘yishim kerak?
Tom ish qidirmoqda.
Tom juda ehtiyotkor haydovchi.
Qancha jamoa bor?
Menga kelsak, spektakl ancha qiziqarli bo‘ldi deb o‘ylayman.
Men Rojdestvo arafasini oilam bilan o‘tkazyapman.
U qattiq ishladi; aks holda u imtihondan o‘ta olmagan bo‘lardi.
Tom nima oldi?
Qochqin qurollangan va xavfli.
Podshoh o‘z xalqiga zulm qildi.
Daraxtlarning barglari qizarib keta boshladi.
Ular tibbiy mutaxassisdan ko‘proq tadqiqot o‘tkazishni so‘rashdi.
Tomning ishi Xitoyga topshirildi.
Siz kelguningizcha biz baxtli odamlar edik.
Sizning kelishingiz umidsizlikka olib keldi.
Maktubni Tom yozgan.
U sevgi haqida gapirishni yaxshi ko‘radi.
Siz buni qilmaysizmi, chunki u aytadi?
U so‘zlarni bilmay qoldi.
U she’rni ovoz chiqarib o‘qidi.
Tom Maryamni ishontirdi.
Biz plyajda sayr qilish uchun bordik.
Xotinim menga yolg‘on gapirdi.
Men uni yaxshi bilmayman.
Siz boshqalarning orqasidan yomon gapirmasligingiz kerak.
Kuz qishga aylandi.
Ertalab u meni haydab devorga olib chiqdi.
U kuchli.
Ehtiyotsizlik tez-tez baxtsiz hodisalarga olib keladi.
Men mashinani shunday qildim.
Bu ayblovlar kulgili.
Iltimos, meni tinch qo‘ying.
Men o‘ylashni xohlayman.
Bu klubda jonli guruh bormi yoki DJ bormi?
Qiziqarli ko‘rinadi.
Nega sinab ko‘rmaymiz?
Kiyimlaringizni kiying.
Siz aybdorsiz.
Uning o‘limidan keyin u biznesni o‘z zimmasiga oldi.
Bu muammo qabul qilindi.
Iste’mol narxlari indeksi keskin o‘zgarib turdi.
Suvli qatlam ifloslangan.
Nega Marika yapon-fin tarjimoni sifatida ishlamaydi?
Tom sandiq qopqog‘ini ochish uchun lomdan foydalangan.
Men bugun daftarimni yo‘qotib qo‘ydim.
O‘tgan hafta kasal bo‘ldim.
Men raqsga tushyapman.
Men vinoni yoqtirmasdim, lekin hozir uni juda yaxshi ko‘raman.
O‘tgan hafta u topshirgan imtihon juda og‘ir edi.
U tez orada qaytib kelishini aytdi.
O‘ylaymizki, uning muvaffaqiyatining sababi mashaqqatli mehnatdir.
Biz politsiyaning u erda qanchalik tez ekanligiga hayron bo‘ldik.
Sizda nechta qalam bor?
Men zinapoyadan tusha olmayman.
Ikki oyog‘im ham singan.
Hamma Tomning nutqini diqqat bilan tinglardi.
Men bir necha daqiqa oldin bir odamni politsiya hibsga olganini ko‘rdim.
Chivinlar tufayli derazani yopishga majbur bo‘ldik.
Men odamlar bilan qanday muomala qilishni bilaman.
Bu kitob juda yangi.
O‘zingizga mos keling.
Toshio Sachikoni yoqtiradimi?
Bu uylarning barchasi bir xil.
Tom endi katta.
Men dushmanim kimligini bilaman.
Iltimos, u bu erga qachon kelishini ayting.
Bu ekspeditsiya qimmatga tushadi.
Tom allaqachon tushlik qildi.
Tom kun bo‘yi issiq quyoshda ishlagandan keyin charchagan bo‘lishi kerak.
Men qo‘llarim bilan ovqatlanaman.
U men bilan xavfsiz bo‘ladi.
Og‘irlik ostida muz yorilib ketdi.
O‘sha bola onasining bag‘rida o‘zini xavfsiz his qildi.
Sizda arzonroq xonalaringiz bormi?
Tom Maryamga eski gazeta maqolasini ko‘rsatdi.
U maktabdan keyin tennis o‘ynaydi.
Bu unga mendan dahshatli ustunlik beradi.
Yuqorida o‘n ikkita sham bilan tug‘ilgan kun keki.
U menga masalani tushuntirib berdi.
Hikoya oxirida bechora yetim qiz podshohning o‘g‘liga uylanadi.
Ba’zi odamlar avtobusda, boshqalari esa poezdda ketishdi.
Barcha garovga olinganlar sog‘-salomat ozod qilindi.
Bola maktabga qabul qilindi.
Tom o‘zi aytganidek yaxshi golfchi emas.
Men sizni ota-onam bilan tanishtirmoqchiman.
Men faqat sizning do‘stingiz bo‘lishni xohlayman.
Mayor tez orada iste’foga chiqish haqidagi qarorini e’lon qiladi.
Bu mavzuda aytadigan gapim yo‘q.
Tom o‘z ismini qanday yozishni ham bilmas edi.
Men tennis klubidaman.
Siz allaqachon Tomni almashtirish haqida o‘ylayapsizmi?
Men buni ba’zan qilaman.
Bizning nikohimiz tugadi.
Bog‘imdan olma o‘g‘irlab ketishdi.
Men sizga Xudoga qanday ibodat qilishni o‘rgatishim mumkin.
U band edi.
Men shahardan o‘n chaqirim uzoqlikda yashayman.
Ota-onangizning ahvoli qanday?
Bola fikrini o‘zgartirmadi.
Xo‘sh, endi uni qaytarishni xohlaysizmi?
Ular bir qishloqdan.
U gapirmoqchi edi.
Uni ishlating yoki yo‘qoting.
Unga pul to‘lasin.
Bu so‘zni hech eshitganmisiz?
U sohil yaqinida yashaydi.
Unga shunday qilsangiz, tomog‘ingizni kesasiz.
Jon tez-tez tez nonushta qiladi.
Tez yordam chaqiring.
Qanday javob berdingiz?
Tom qattiq yigit.
Men idealistman.
Qaerga ketayotganimni bilmayman, lekin yo‘ldaman.
Menimcha, Tom yordam berishi mumkin.
Bugun kechqurun uyda qolasizmi?
Senga kichik syurprizim bor, Tom.
Bu to‘liq muvaffaqiyat edi.
Golf mening bir piyola choyim emas.
Men bu haqda deyarli hech narsa bilmayman.
Men uning tabassumini yoqtirmayman.
Tez orada yomg‘ir yog‘adi.
Bayramda 100 dan ortiq kishi qatnashdi.
Kuzning o‘rtalarida oilalar yig‘ilib, birgalikda oy tortini yeyishadi va oyni tomosha qilishadi.
Shunchalik tez yursang senga yetolmayman.
Bu mening aybim.
Hektor Perudan.
U perulik.
Men boy bo‘lishni va pul haqida qayg‘urmaslikni xohlayman.
Tom 2008 yilda Senatga saylangan.
Sizga qanday gullar yoqadi?
Viruslar inson bor ekan.
U itning hayotini boshqaradi.
Men bugun savdo markazida yangi xotinlar sotib oldim.
Ish bajarilgandek yaxshi.
Men bu filmni ancha oldin ko‘rganman.
Mening velosipedim o‘g‘irlangan.
Mahbus o‘g‘irlik uchun sudlanganlik uchun vaqt ajratgan.
Muammo nimada ekanligini aniq ayta olmayman.
Qaysidir ma’noda siz haqsiz, lekin menda hali ham shubha bor.
Tom uning qorni og‘riyotganini aytdi va xonani tark etdi.
Bu yerda uning do‘stlari ko‘p.
U har doim o‘z yo‘liga ega bo‘lishga harakat qiladi.
Siz barcha yo‘l harakati qoidalariga rioya qilishingiz kerak.
Ushbu jumlada bir nechta xatolar mavjud.
Uning bo‘yi 6’3», men esa 5’10».
O‘rmonda juda ko‘p turli xil o‘simliklar mavjud.
Xizmat agenti muammomni hal qilishga yordam berdi.
Ular bir piyola kofe ustida suhbatlashishdi.
Tom Meri uni yoqtiradimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Bu ko‘rish yoqimli manzara edi.
Buni aytishdan ko‘ra osonroq.
Uning haqiqiy do‘stlari yo‘q.
U juda qattiq mashq qildi.
Nima yozyapsan?
Siz muhim yangilik borligini aytdingiz.
Uolt Uitman mening sevimli amerikalik shoirim.
Iltimos, ushbu so‘zni lug‘atdan toping.
Futbolchi ajoyib harakat qildi.
Oyoq kiyimimda tosh bor.
Yenning dollarga nisbatan qiymatini yo‘qotishi kutilmoqda.
Men qalamni olish uchun egildim.
Idish yuvish mashinasi qanday ishlashini tushuntirib bera olasizmi?
Ko‘p boy amerikaliklar bor.
Boshqa tomondan, ba’zi amerikaliklar juda kambag‘al.
Men yapon tilini o‘rganishim kerak.
U ko‘plab apelsinlardan sharbat siqib chiqardi.
Hech kim Tomga yordam berishga urinmadi.
Men bug‘doy yig‘ib olaman.
— Qancha so‘rayapti? «Ming evro».
Siz hech narsani ko‘rmadingiz.
Ikki stakan apelsin sharbati, iltimos.
Men uning aytganlariga unchalik ishonmayman.
Kechirasiz, xo‘jayinim hozir uxlayapti.
Iltimos, ertaga qaytib keling.
Ba’zi Evropa mamlakatlaridagi talabalar Buyuk Britaniyadagilarga qaraganda siyosiy jihatdan ko‘proq xabardor.
Betti bu xabardan hayratda qolgandek bo‘ldi.
Men unga uylansam edi.
IPhone-ga obuna bo‘lgan pulga Afrika qishlog‘ini boqish mumkin.
Hukumat kelishuvimizni hurmat qiladi degan umiddamiz.
Iltimos, o‘z manzili ko‘rsatilgan, muhrlangan konvertni taqdim eting.
U yangi ko‘ylak kiyib ko‘rdi.
Tugmalaringizdan biri chiqib ketdi.
Mening na vaqtim, na pulim bor.
Menimcha, siz to‘g‘ri yo‘ldasiz.
Aholi soni ortib bormoqda.
Men uni ishda tutdim.
Mening choyim juda shirin.
Ular urildi.
Tom va Meri charchaganliklarini aytishdi.
Mendan nafratlanma!
Tom mast va yalang‘och holda ko‘chalarni aylanib yurardi.
Tomning aytishicha, uning bu masalaga aloqasi yo‘q.
O‘sha odamlarga ayting, vertolyot qo‘nishi uchun orqaga chekinsin.
Sadako ularga qarab jilmayib qo‘ydi.
O‘z vaqtiga ochiq qarama-qarshilik ko‘rsatishdan va: Yo‘q!
Umid qilamanki, biz tez orada yana bir-birimizni ko‘ramiz.
Men shunday bo‘lishini kutgandim.
Uning aytganlariga ishonasizmi?
Uning ko‘rish qobiliyati yomon.
Ushbu so‘zlarni silgi bilan artib tashlang.
Og‘riq shu darajada ediki, uxlay olmadim.
Biz Bostonga qaytolmaymiz.
Bu behuda gap.
Men tushunmadim.
Hech qachon Kanadada bo‘lganmisiz?
Bu talaba amerikalik.
Men deyarli tugatdim.
Bu qo‘shiq meni xursand qiladi.
U har kuni pianino chaladi.
Men o‘sha uyga notanish odam kirganini ko‘rdim.
Aytishlaricha, u uni sevib qolgan.
Polsha elchixonasi qayerda?
Kechirasiz, lekin u uyda emas.
Bugun ertalab televizor ko‘rdim.
O‘qituvchining jahli chiqib ketishiga ishonaman!
U butun pulini yo‘qotdi.
Belorussiyada butunlay ruslashtirish tufayli Belarus tili yo‘q bo‘lib ketish arafasida.
Keyingi bekatda poezdlarni almashtirish kerak.
Men uning qanday kiyinganini sezmadim.
Uning elektr jihozlari zavodi bor.
Hindistonda sigirlar muqaddas hayvonlar hisoblanadi.
Hamma siz bilan uchrashishni xohlaydi.
Siz mashhursiz!
Xona qorong‘i va sovuq edi.
Men pishloqni unchalik yoqtirmayman.
Qorong‘i tushgandan keyin qaytib keldi.
Ular tepalikka chiqa boshladilar.
Oldinroq uchrashdik.
Nensi va Jeyn besh o‘ttizda uylariga qaytishlari kerak edi.
Uni isitmasi borligi uchun kasalxonaga olib borishdi.
Bu sumkadagi apelsinlar chirigan.
U mehribon va yana nima yaxshisi, juda halol.
Garovga olinganlar Rojdestvo oldidan ozod qilinadi.
Sizga omad tilayman.
Bu maqsadga erishish mumkin emas.
Pishloq qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha ko‘p teshiklar.
Qanchalik ko‘p teshik bo‘lsa, pishloq kamroq.
Shunday qilib: pishloq qancha ko‘p bo‘lsa, kamroq pishloq.
O‘sha kunlarda hamma meni Toni deb chaqirardi.
Men bilan boshqa gaplashma.
Ertaga u bilan uchrashaman.
Men poyezdda yurishni yaxshi ko‘raman.
Betti har doim xohlagan narsasini olishga muvaffaq bo‘ldi.
Bu qimmatli tajriba edi.
Yuzta gul ochsin!
Beg‘uborligimni kechir.
Men har doim qilishni xohlagan narsam - o‘z restoranimni boshqarish.
Qayerga ketyapsiz?
Tom sekin ovqatlanadigan odam.
Yarim tundan oldin qaytib keling, aks holda siz qulflanib qolasiz.
To‘satdan men qorayib ketdim.
Bir nechta xatolarni hisobga olmaganda, bu kitob juda yaxshi.
Biz choyni shakarlaymiz.
Yana pivo istaysizmi?
Soat kamin tepasida.
Pol bastakor sifatida qo‘shiqchi emas.
Angliya va Shotlandiya o‘rtasidagi doimiy chegara urushlari tugadi.
Bu rasmni kim chizganini bilasizmi?
U tovlamachi ekanligini aytishgacha borgan.
U kun bo‘yi ishladi.
Akam qurilishda ishlayapti.
Menga bu it yoqadi.
U uni sevib qoldi.
Tom uchrashuv sanasini tasdiqladi.
Men faqat Tom menga nima deganini bilaman.
Siz juda hayron bo‘lmaysiz.
Karta o‘ynash mashhur o‘yin-kulgidir.
Uning to‘yi haqida hech narsa bilmasligingiz g‘alati.
Kitobni erim yozmoqda.
U qobiliyatli huquqshunos.
Tom haqida nima deb o‘ylaysiz?
Tom mashinalarning yuzlari bor deb o‘ylaydi.
Men onamga sovg‘a qidiryapman.
Tom frantsuz tilini juda yaxshi bilganiga hayron bo‘ldim.
Va’dalarini bajarmaydigan siyosatchilar ko‘p.
O‘n uchinchi oy nima?
U bekat tomon shoshildi.
Har kuni yuring.
Mahbuslar qochib ketishyapti!
Men onamga oshxonada yordam berdim.
Biz erta ketishimiz kerak.
Men sizga pechenye olib keldim.
Men shaharda yashayman.
Men noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda edim.
Mushuk skameyka ostiga yashiringan.
Itning nafasi yo‘q edi.
Bu yerga yaqin taksi tutsam bo‘ladimi?
Ittifoq askarlari shiddatli jang qildilar.
Tergov xulosasiga ko‘ra, politsiyachi hech qanday xato qilmagan.
Tom tufayli Meri tushkunlikka tushdi.
Telefon raqamingizni berasizmi?
Men Tom va Meri domino o‘ynayotganini ko‘rdim.
Tom juda kamtar.
Men sizga bir nechta rasmlarni ko‘rsataman.
Bu yerdan aeroportga borishning eng tez yo‘li qanday?
Miho pianinoda Norikodan yaxshiroq chaladi.
Menga hozirgacha ko‘rganlarim yoqadi.
Jamoamiz g‘alaba qozonishi mumkin.
Mening uy vazifasi ko‘p.
Men buni to‘shagingiz ostidan topdim.
Biz Tomni ichkariga kirita olmaymiz.
Men bir marta Kiotoda bo‘lganman.
Qor erib ketdi.
Qishloq ahli uni juda saxiy deb hisoblardi.
Shkafda bor.
Men garderobda nima borligini aytmayapman.
bu mening katta sirim bo‘lib qolmoqda.
U juda yaxshi kuylaydi.
Hozir nima, Tom?
U faqat pul uchun ishlagan.
Aytishlaricha, u to‘shakda kasal.
Shvetsiyada bo‘lganida, unga shved tilini o‘rgatgan shved qiz do‘sti bor edi, keyin u unga uylandi.
Qush uyasida.
U odatdagidan ko‘proq ishlagani uchun u charchaganini his qildi.
Men qahva va kruasan ichaman.
Men Tomni qutqarish uchun keldim.
Og‘zingizni oching va ko‘zingizni yuming.
Xudo menga boylik berdi.
U eshikni taqillatdi.
Qizim qo‘g‘irchoqlar bilan o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Eshik qo‘ng‘irog‘i jiringlaganda Tom uxlab yotgan edi.
Yumshoq shamol esadi.
Bu borada biz rozimiz.
Tom - umurtqasiz qo‘rqoq.
Bardagi deyarli har bir yigit Maryamga qaradi.
Ular uylar va ferma binolariga o‘t qo‘yishdi.
Biz Meksikaga samolyotda sayohat qildik.
Biz o‘tgan kuzda Nyu-Yorkka ko‘chib o‘tdik.
Matnni o‘z so‘zlaringiz bilan umumlashtiring.
Bugun men bilan nima bo‘lganini taxmin qila olmaysiz.
Tom Meri bilan nima bo‘lganini bilmaydi.
Bundan tashqari, men hech narsani bilmayman.
Men vulqonni ko‘rmoqchiman.
Bu juda absurd.
Men garajni yopyapman.
O‘shanda muhrlar tez-tez yuzaga chiqadi, shuning uchun ayiqning nafas olish teshigidan birini tutish ehtimoli tundan keyin ko‘proq bo‘ladi.
Tomning aytishicha, Meri ketishi mumkin, lekin u qila olmaydi.
Hozir ham bu mumkin emas edi.
Siz buni hozir qilishingiz kerak.
Yoshligimdagi ko‘plab do‘stlarim ham kelishdi.
Men nimadir topdim.
Men uning savoliga javob bera olardim.
Tushuntirishga vaqtim yo‘q.
Men unga haqiqatni aytmadim, chunki uning his-tuyg‘ularini ranjitishdan qo‘rqdim.
Yo‘q, rahmat.
Men shunchaki varaqlayapman.
Biz Barselonaga sayohat qilamiz.
Tajriba muvaffaqiyatsiz tugadi.
Tom har kuni vitamin va minerallar bilan tabletka oladi.
Men kalitlarimni unutgan bo‘lishim mumkin.
Bu sovg‘a edi.
Bu ko‘l dengizga o‘xshaydi.
Qanchalik yosh bo‘lmasin, yaxshi shifokor.
Professor Gudson otamning do‘sti.
Kredit kartalari foydali, ammo xavfli.
Alpinist chuchuk suvga intilardi.
Mening kiyimlarim u erda.
U yoshlikning gullab-yashnashida.
Mening ismim ham «qiz» emas.
U beysbolni juda yaxshi ko‘radi.
Tom shanba kuni ishlashi kerakligini aytdi.
UzbekKazakh o‘qishni yoqtirasizmi?
Agar so‘zlarim sizni xafa qilgan bo‘lsa, kechirasiz.
Men sizni kulib ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Tom taslim bo‘lishdan bosh tortdi.
Buni aytish jinnilikning cho‘qqisidir.
«Tom, bu qanday ssenariy ekanligini bilasizmi?» – Tibetcha bo‘lsa kerak, lekin men uni biroz o‘qiy olmayman.
Sizga yordam berish uchun qo‘limizdan kelganini qilamiz.
Jon gugurt yoqdi.
Sovutgichni tuzatish uchun ko‘rsatmalarga qarang.
Muammo shundaki, bizda pul yetarli emas.
Qo‘rqmaysizmi?
Meri men bilgan eng go‘zal qiz.
Bola allaqachon juda yaxshi gapiradi.
Ko‘proq odamlarning uyida kompyuter bor.
Bilaman, bu oson emas.
U undan ketishini va barcha narsalarini olib ketishini so‘radi.
U nafaqat ingliz, balki frantsuz tilida ham gapira oladi.
U oldinga va orqaga yuraverdi.
Qalamingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Kecha tushdan keyin u band edi.
Bu muammoni hal qilish uchun menga bir necha soat kerak bo‘ldi.
Siz asabiy ko‘rinasiz.
Agar siz qoidalarni bilsangiz, bu juda oson.
Ajablanarlisi shundaki, u juda chiroyli aktrisaga turmushga chiqdi.
Hech kim o‘z-o‘zidan orol emas.
Tom tashqi ko‘rinishida ham, xarakterida ham otasiga o‘xshaydi.
Biz bir yozuvchi bilan uchrashdik.
Tom Maryamni o‘g‘lining o‘limiga sabab bo‘lgan baxtsiz hodisada aybladi.
Midori ba’zan undosh tovushlarni tushiradi.
Men siz bilan juda faxrlanaman.
Bu muammoni qanday tushundingiz?
Tom frantsuz tilini yaxshi o‘qiydi, lekin gapira olmaydi.
Bu Tomning manzillar kitobi.
Menga aytishingizga sababingiz bo‘lsa kerak.
Tom ishdan keyin Meri uyiga haydashni taklif qildi.
U kech o‘tirishga odatlangan.
Balki siz bu kitobni tugatishingiz kerakdir.
Tom fotogenik.
Meni avtovokzalga qo‘yib yubora olasizmi?
Maroqli kech uchun rahmat.
Tezroq ichmasangiz, choyingiz sovib ketadi.
Siz hech qachon kompaniyangizdan qarz olganmisiz?
Tom bu qanday sodir bo‘lganini bilmaydi.
Sarimsoq pressiga o‘xshash kartoshka guruch lefse tayyorlash uchun juda muhimdir.
Bu xonada tikuvchilik uchun yorug‘lik yetarli emas.
«Mashinada kim bor?» «Tom».
Eski soatni qachon va qayerdan sotib oldingiz?
Sutli choy qayerda?
Agar siz rejani o‘zgartirsangiz, o‘zgarishlar haqida jamoa a’zolarini xabardor qilishingiz kerak.
Ketganingiz ma’qul.
Ikki maktab o‘quvchisi o‘rtasida janjal kelib chiqqan.
U cho‘chqa kabi yeydi.
U o‘z hisobidan 100 dollar pul oldi.
U bog‘da to‘p topdi.
Bu o‘tgan yilgi bilan solishtirganda katta yaxshilanishdir.
Havo juda sovuq edi, shuning uchun ular uyda qolishdi.
Xayr va katta rahmat, deydi Kichik Venera.
Men seni hech qachon bunday ko‘rmaganman.
O‘ylaymanki, hammasi yaxshi bo‘ladi.
U mening akam.
Men endi unga ahamiyat bermayman.
Janob Smit hozir Kiotoda yashaydi.
Tomning ona tili - frantsuz tili.
Bu ziyofat emas edi.
Bobo o‘limga oz qoldi.
Bugungi ob-havo ma’lumotlari o‘zini oqladi.
Tom qaytib kelishini aytdi.
Do‘konda meni kutadigan hech kim yo‘q edi.
Men boshim ustida turishga harakat qildim.
Siz qo‘rqoqsiz!
Akulaning terisi orkinos baliqlariga qaraganda ancha qo‘polroqdir.
Uning yashil ko‘zlari bor.
Men sizni yangi nurda ko‘rmoqdaman.
U hamma narsa qaerda bo‘lishi kerakligini bir dyuymgacha bilardi.
Tom g‘azablangan.
U ma’lumotni, hatto qiynoqlar azobida ham oshkor qilmadi.
Tom hech narsa o‘ylamasdan parkda yurardi.
Akam meni aqldan ozdirardi.
Biz uni yanada hurmat qildik.
Butrusning ota-onasi nima qiladi?
Men juda charchadim.
U buni siz uchun emas, o‘zi uchun qildi.
Hayvonlarni tahqirlamaslik kerak.
Uning uchta qizi bor.
Iltimos, bu funtlarni dollarga almashtirsam bo‘ladimi?
Uning ta’rifi haqiqatga yaqin edi.
Yigirma birinchi asrning savodsizlari o‘qish va yozishni bilmaydiganlar emas, balki o‘rganish, o‘rganish va qayta o‘rganishni bilmaydiganlar bo‘ladi.
Mening singlim yo‘q.
U muammoga duch keldi.
U muvaffaqiyati uchun ham qobiliyat, ham sanoat tufayli qarzdor edi.
Sukunat ba’zilarni asabiylashtiradi.
Uning o‘zi u bilan gaplashishdan bosh tortdi.
Ular jim.
Muammo muhim yoki ahamiyatsiz bo‘ladimi, uni hal qilishingiz kerak.
Siz shlyapangizni egib, yaxshilaringizni kutib olishingiz kerak.
Siz men uchrashgan eng qiziqarli ayollardan birisiz!
Qaerga ketyapsan?
Hammamiz yolg‘izmiz.
Okinavada yomg‘ir ko‘p yog‘adi.
Mening xonamga kirmoqchimisiz?
To‘g‘riga buriling.
Beysbol o‘yini durang bilan yakunlandi.
Men hech qachon o‘t o‘chiruvchi bo‘lishni xohlamaganman.
Mening mushukim derazadan qarashni yaxshi ko‘radi.
Tovuq, iltimos.
Siyosat uni qiziqtirmasdi.
Men endi uxlamoqchi emasman.
Xudo cheksiz shar bo‘lib, uning markazi hamma joyda va atrofi hech qaerda yo‘q.
Baxtsiz hodisa tufayli ko‘rish qobiliyatini yo‘qotdi.
Bu mavzuni ko‘tarish uchun juda noqulay vaqt edi.
Ushbu xatni pochta orqali yubormang.
Junko chiroyli qiz.
Iltimos, menga eng katta ananasni bering.
Kapalakning umri qisqa.
Tom bir haftadan beri Bostonda.
Bu so‘rg‘ichlar uchun.
Bizda neft yetishmay qoldi.
Tom karamdan tashqari barcha sabzavotlarni yaxshi ko‘radi.
Dadam menga yangi velosiped sotib oldi.
Masxaraboz ataylab yiqildi.
U birinchi marta uning o‘lchamini ko‘rganida, mening sodda qiz do‘stim hayratda qoldi.
Siz o‘rmonda yovvoyi quyonlarni ko‘rishingiz mumkin.
U orqadan uning ismini chaqirayotganini eshitdi.
Xushbo‘y bo‘lmang!
Tom odatdagidan ko‘ra baxtliroq ko‘rinadi.
Hisobot shu kun ichida yuborildi.
U darhol javob izladi.
Tom juda qobiliyatli odam.
U telefon qo‘ng‘irog‘ini kutmoqda.
Ular kengroq siyosiy maqsadlarga erishish uchun piyoda sifatida foydalanilayotganini anglamaydilar.
Men u bilan avval ham uchrashganman.
Men uning go‘zalligini bilaman.
Ammo dehqon unga qarab jilmayib qo‘ydi.
Tom buni Meriga juda ehtiyotkorlik bilan tushuntirdi.
Menda uzr yo‘q.
— Ha, — deb javob qildi Dima o‘ng yengiga yopishib qolgan yarim yeb qolgan baliq bo‘lagini silab.
«Men o‘sha erdan sotib olmoqchiman».
Xiroko u yerda yolg‘iz o‘tirdi.
U sodir bo‘lgan hamma narsani yozib qo‘ydi.
Bu men uzoq vaqtdan beri o‘qishni xohlagan kitob.
Inqilob urug‘i qatag‘ondir.
Siz yaxshi odamsiz.
Tom menga ishonadi.
Tom g‘alaba qozonishi mumkin.
Bu kiyimlarim modadan chiqib ketgan.
Siz uni qancha vaqtdan beri bilasiz?
O‘sha yilgi mashhur so‘z raqamli edi: raqamli soatlar, raqamli mikroto‘lqinli pechlar, hatto raqamli ruchkalar.
Oshxonamdan ket.
Lekin siz buni bilasiz!
Xokkaydodagi ko‘plab fermerlar kartoshka etishtirishadi.
U unga barcha pullarini qaytarishga tayyor edi.
Menga taksi kerak!
Yomg‘ir tuproqni yuvib ketdi.
O‘rgimchaklar bilan sudralib yuribdi.
Divan to‘rt kishi o‘tirishi uchun etarlicha keng.
Sharf uchun qirq evro? Sizda arzonroq narsa yo‘qmi?
Men bu hujjatli filmni tomosha qilishim kerak.
U uy vazifasini bajardi.
Men har doim sizning chordoqingizda nima borligini qiziqtirganman.
Tom bunga loyiq hech narsa qilmadi.
Biz jangda g‘alaba qozonamiz.
Malta itlarini yaxshi ko‘rasizmi?
Odamning aql-zakovati uni ko‘pincha hayvonlardan ko‘ra ko‘proq ahmoqona tutishiga majbur qiladi.
Inson dunyoda sodir bo‘layotgan voqealarni hisobga olish uchun nazariyalarni o‘ylab topishga undaydi.
Afsuski, u ko‘p hollarda to‘g‘ri tushuntirishlarni topa oladigan darajada aqlli emas.
Tom menga kerak bo‘lgan pulni qarzga berish uchun etarlicha mehribon edi.
Bu Tom amakining fermasi.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
Tom Meri inshosida bir nechta grammatik xatolarga ishora qildi.
U hamma ovqat pishiradi.
Ofitsiant, iltimos, menga suv olib keling.
Otangiz necha yoshda?
Men uning uyini topa olmadim.
Tokioda har xil odamlar yashaydi.
Siz tayoqchani boshqara olasizmi?
Bu og‘riqli bo‘lsa kerak!
Ba’zan talabalar kutubxonadan darsliklarni olib ketishardi.
Men u Yaponiya haqida hamma narsani biladi deb o‘yladim.
U bu erda bu qadar erta bo‘lishi mumkin emas.
Bu gapda xato bor.
Hozir u necha yoshda?
Odatda soat nechada nonushta qilasiz?
Tuyaqush kenguru kabi ucha olmaydi.
Iltimos, keyinroq yana qo‘ng‘iroq qila olasizmi?
Sizning imtihon natijalaringiz ajoyib.
Bu haqda biror narsa qilmoqchimisiz?
Balki yolg‘on gapirayotgandir.
Qarz olganimizda, shartlarni kelishib olishimiz kerak.
Men buni hozir qilishim kerak.
Tom nima va’da qilganini bilmayman.
Men o‘zimni ajoyib his qilyapman.
Men uni bir hafta oldin ko‘rganman.
Konchita Tom va Meri munosabatlarini buzganligi uchun o‘zini aybdor his qildi.
Bu muhim emas.
Quvvat tugadi.
Men buni xohlamayman.
Garri xalatini va sehrgar shlyapasini kiydi.
Biz bunga erishdik.
Biz ta’tilda bo‘lganimizda, qo‘shnimiz mushukimizga g‘amxo‘rlik qildi.
Menimcha, uning hayoti xavf ostida.
Radioni o‘chirib qo‘yishga qarshimisiz?
Men itni nayranglar qilishga o‘rgatganman.
Uning puli bo‘lsa ham, baxtli emas.
Uni sizga yordam berishga majbur qilishingiz kerak.
Ta’til tugashga yaqin.
Ularning yarmi talabalardir.
Yaxshi joy olishim uchun erta keldim.
Aksariyat odamlar yoshligidan qarilikni buzish uchun foydalanadilar.
Kotib ishdan bo‘shatildi.
Men sizga xabar berib turaman.
Kompyuter shu qadar eskirganki, u hech narsaga yaramaydi.
Hindistondagi guruga tashrif buyurish uchun uchrashuvim bor.
Biz suzish uchun sohilga bordik.
Xitoy o‘qituvchingiz kim?
Menimcha, poyezd kechikib qolgandek.
Buni har qanday holatda o‘zingiz qiling.
Kamalakda nechta rangni ko‘rasiz?
U haqiqatni aytmadi.
U muvaffaqiyatga erishishiga amin.
Temir yo‘l stantsiyasi qayerda?
Siz shoshib qolganga o‘xshaysiz.
Men o‘zimni boshqa pivo kabi his qilyapman.
Tom ko‘p vaqtini o‘qishga sarflaydi.
U qo‘rquvdan falaj bo‘lib qoldi.
O‘rgimchak o‘ldi.
Yo‘q, mening ismim Mariya emas.
Mening ismim Tereza.
Kecha u bilan telefonda gaplashdim.
U yoqimli hazil tuyg‘usiga ega issiq janob edi.
Uni sotib olishga qaror qilishdan oldin, men ko‘ylagi kiyib ko‘rdim, u mos keladimi yoki yo‘qmi.
Ikkita bananni tozalang.
Mening kostyumim kulrang.
Bizning uyga nisbatan sizniki saroy.
Tom va Meri divanda birga televizor tomosha qilishdi.
O‘tgan yozda nima qilganim haqida eshitishni xohlaysizmi?
Men hamma narsani qilaman.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men qarorimni o‘zgartirmayman.
Do‘stlar davramda ikki nafar professional qo‘shiqchi bor.
U nihoyat turmush qurishga qaror qildi.
Ular tepalikning tepasida turishdi.
To‘g‘ri aytganda, bambuk o‘tning bir turi.
Boshqa tanlovim yo‘q.
Men shunchaki nima bo‘lishini ko‘rmoqchi edim.
Tom Maryamga uni qanchalik sevishini hech qachon aytmagan.
Tom hozir oqsoqlanmoqda.
U o‘z so‘zida turdi.
Bu kitob uning g‘ayratli izlanishlari natijasidir.
Agar siz suv ostiga tushsangiz, buruningizni ushlab, quloqlaringizni tozalash uchun puflang.
Men do‘stimga hamdardman, u ingliz tilini o‘z ona tilida so‘zlashuvchilardan himoya qilishga urinayotgan muhojirman.
Biz zararni ming dollarga baholaymiz.
Unga nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
Menga nogironlar aravachasi kerak emas.
Men xizmatkorga dam berdim.
Tom qurgan uy ajoyib.
Otam o‘z vasiyatida menga ko‘p pul qoldirgan.
Tom va Meri ko‘p vaqtlarini birga o‘tkazishadi.
Men o‘qish uchun ko‘zoynakni qayerga qo‘ydim?
Sartaroshxonaga boradigan vaqtingiz keldi.
Men sizning taklifingizni qabul qilishga tayyorman.
Atrofimni ahmoqlar qurshab olgan!
U sizni shunchaki hazillashyapti.
Ehtiyot bo‘ling.
Bu juda alangali.
Bu daryoda ovlangan baliqlar soni juda oz edi.
Sut nordon bo‘lib qoldi.
Tomning vijdoni juda ko‘p.
Biz Tomga yordam berishimiz kerak.
Noma’lum vaqtda mehmon - og‘ir yuk.
Ingliz tilini yaxshi bilishim uchun Angliyada qancha vaqt yashashim kerak?
Ko‘proq kitob o‘qisangiz yaxshi bo‘lardi.
Onasiga ertaga o‘qishini aytdi.
Yurak uyg‘un va xotirjam bo‘lishi kerak; shundagina u quvonch topadi.
Unga ega bo‘ladi.
U haftada bir marta pazandachilikdan saboq oladi.
Bir dollar 110 iyenaga teng.
Fil - ulkan jonzot.
Bir stakan suv, iltimos.
Momaqaldiroq tovushidan oldin chaqmoq chaqadi.
Siz bilan telefon orqali bog‘lanmoqchi bo‘ldim, lekin u bilan bog‘lana olmadim.
Ular o‘sha chodirda sovuq qishdan qanday o‘tadilar?
Ularning soni juda ko‘p.
Men sizga qanday yozishni o‘rgatishim mumkin.
Sog‘ligingiz uchun!
Tom Meri aybini isbotlashga harakat qildi.
Kecha ular kinoga borishdi.
Ko‘p chekmang.
U bog‘ni sug‘oradi.
Siz o‘z ishingizdan xafasiz.
Men hech qachon bunday go‘zal kamalakni ko‘rmaganman.
Mashinada haydovchi uxlab yotardi.
Keling, sinab ko‘ray.
Siyosatchilar pul yig‘ishni yaxshi biladilar.
Menimcha, u meni yomon ko‘radi.
Seiko uning kechki ovqat taklifini qabul qildi.
Shuhratparastlik uni qotillikka undadi.
O‘z navbatida men uyda qolib, roman o‘qishni afzal ko‘raman.
Ko‘rfaz urushi haqida qanday fikrdasiz?
Pasportimni o‘g‘irlatib qo‘ydim.
Xabar frantsuz tilida edi.
Men bu katta mulkni qanday boshqarishni bilmayman.
Men kitob sotdim.
Unda yangi fikr bor edi.
U akasining yelkasiga qoqib qo‘ydi.
Tom Meri qovoqli pirogni yoqtiradimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Hurmat bilan, janob Prezident, siz ahmoqsiz!
Men suzishni bilmayman.
Oyog‘im singan.
Tom suzishni biladi, lekin Meri suzishni bilmaydi.
Bu sizga qachon qulay bo‘ladi?
Ushbu ofislarning hech birida konditsioner yo‘q.
Men buni ko‘rayotganingizni bilaman, lekin siz haqiqatan ham unga qarayapsizmi?
O‘g‘limning dangasaligidan uyalaman.
Kapitan Kuk mahalliy aholiga mehmondo‘stlik uchun minnatdorchilik bildirdi.
Ta’limning yakuniy maqsadi nima?
Vodiydan oltin topildi, degan gap bor.
Bu mening birinchi marta.
U bu hikoyaga ishonadigan ahmoq emas.
Tom kiyinmoqda.
Tomning mo‘g‘ul tilini o‘rganishining yagona sababi «partiya effekti», ya’ni tadbirlarda o‘zini ko‘rsatish uchun edi.
Men o‘zimni ajoyib his qilyapman.
Sizning o‘rningizda bo‘lganimda ikki marta emas, uch marta o‘ylagan bo‘lardim!
Qo‘rquv - bu ishonchning yo‘qligi.
Men uni ko‘rmayapman.
Men chiqib ketayotgandim.
Kuyaning bu turi atrof-muhitga aralashish uchun mohir kamuflyajni ishlab chiqdi.
Aytishlaricha, bu turdagi qushlar yo‘q bo‘lib ketish xavfi ostida.
Pulingiz bormi?
Bir vaqtning o‘zida ikkita ishni qilish mumkin emas.
Qizlarning hech biri talaba emas.
Yong‘in sabablari ma’lum emas.
Uning ko‘zlari katta-katta ochilib ketdi.
Endi yashashdan ma’no yo‘q.
Tom, men ochman.
Siz mamnun ko‘rinasiz.
Buni pul bilan o‘lchab bo‘lmaydi.
U janob Vestni kutib olish uchun aeroportga ketgan edi.
Politsiya odamlardan qonunga rioya qilishlarini kutadi.
Biz u erda soat 2:30 da bo‘lamiz.
Gaz narxi oshib bormoqda.
Basketbol juda qiziq.
Pechene shu tarzda parchalanadi.
Bolalarni poliomielitga qarshi emlash juda muhimdir.
Bu mamlakatdagi avtomobil yo‘llari juda yaxshi.
Ba’zilar har kuni vanna qabul qilishadi, boshqalari esa yo‘q.
Kim pochta orqali xat yuboradi? Shu kunlarda bizda elektron pochta bor.
Onam nabiralar istaydi.
Tomning uchta singlisi bor.
Tom Merimdan shishani oldi va o‘ziga ichimlik quydi.
Men juda charchadim.
Keyingi safar shunday qilsangiz, ishdan bo‘shatilasiz.
Rim - tashrif buyurishga arziydigan shahar.
Amerika juda kichik xonada katta, do‘stona it.
Har safar dumini qimirlasa, stulni taqillatadi.
U sevgan ishini qilib vafot etdi.
U har doim shunday qiladi.
Bu palto menga endi yarashmaydi.
Chekish taqiqlangan.
O‘rta maktabda o‘qib yurganimdan beri bu qo‘shiqni eshitmaganman.
Menimcha, Tom to‘g‘ri.
Men shunday joyga borsam, o‘zim turgan joyda qolaman.
Buvim qarib qoldi.
Tug‘ilish va o‘lim darajasi deyarli teng edi.
U shunchaki e’tiborni xohlaydi.
Otasi unga har oy katta miqdorda nafaqa berishga qurbi yetadi.
Men har yili grippga duchor bo‘laman.
Suv idishi chivin lichinkalari bilan to‘la.
Do‘stlar har doim bir-birlariga yordam berishga tayyor.
U sizdan kam aqlli.
Hamma yigitlar hushtak chalib, olqishlashardi.
Mening ko‘zlarim yorug‘likka juda sezgir.
Bir xil darslarga deyarli hech kim bormaydi.
Men chekishni tashlayman.
Nimadir xatolik yuz berdi.
U hamma kabi kamtarin.
U siz haqingizda aqldan ozgan.
Qancha ko‘p ovqatlansangiz, shunchalik semiz bo‘lasiz.
«Men birinchi marta egamni tirnoqqa urishim», dedi mushuk.
U og‘riyapti.
Uning jasoratli harakatlari unga shon-sharaf keltirdi.
Uning fikrlarini tinglashga arzimaydi.
Kecha Ken uyda edimi?
Otam uyda barmog‘ini ko‘tarmaydi.
Tom keksa.
Men avtobusga chiqaman.
Olim g‘alati hodisalarni so‘nggi ilmiy ma’lumotlardan kelib chiqib tushuntirdi.
Amerikaliklar nemislarni hayratda qoldirdi.
Haykalning kastingi kechiktirildi.
Kim ko‘ngilli bo‘ladi?
Keyinchalik u fikrini o‘zgartirishi mumkin.
Richard Roberts ko‘plab kitoblar muallifi.
Sigirni qanday sog‘asiz?
Erkak umidini yo‘qotdi.
Sizni bezovta qilganim uchun uzr.
Ular haqiqat sarumidan foydalanishgan.
Axlatni tashqariga qo‘ying.
Men haqiqiy baliq emasman, men shunchaki xushchaqchaqman.
Biz suhbatlashgan barcha o‘qituvchilar va talabalar Tom bilan oson til topishishini aytishdi.
Nega uyga bormaymiz?
Menimcha, Tom qolishi kerak.
Yomg‘ir yog‘sa ham men boshlayman.
Kema suzib ketdi.
Tom mening raqamimni so‘radi.
Tom Jon Maryamga marvarid marjonlarini berishni o‘rinli deb o‘ylamadi.
Men siz bilan bir kun tennis o‘ynashni xohlayman.
Xitoyda go‘zallik boylik bilan bog‘liq edi.
Meni o‘zga sayyoraliklar o‘g‘irlab ketishdi.
Ko‘p odamlar bilan birgalikda u bayramlarni yaxshi ko‘radi.
Buni qayerdan bildingiz?
Film katta muvaffaqiyat bo‘ldi.
Bolaning ta’lim olishi ota-onasining mas’uliyati.
Bu politsiya xodimlari korruptsiyaga uchragan.
Sizdan qarz so‘rashga asabim yetmadi.
Men hech qachon ziyofatlarga taklif qilmayman.
To‘satdan u o‘zini kichkina, qadrsiz va baxtsiz his qildi.
Braziliya buyuk xalqi bor katta davlat.
Men tennis o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
So‘ragan besh daqiqa ahmoq, so‘ramagan esa abadiy ahmoq bo‘lib qoladi.
Biz eshkaksiz soy bo‘ylab boramiz.
Uning o‘zi sabrli edi.
Tanangizdan mamnunmisiz?
Mashina daraxtga urildi.
Bahra oling; vaqtni chog ‘o‘tkazing.
Hammasi yaxshi.
Ular jim turishdi.
Uni diqqat bilan kuzatib boring.
Xonani tozalang.
Ular nimanidir kuzatayotganga o‘xshardi.
Devorga buvimning suratini ilib qo‘yaman.
Fojia takrorlanmasligi uchun uni eslab qolish kerak.
Bizda kofening ko‘p navlari bor.
Biz unga telegraf orqali xabar berdik.
Ekstremallarga bormang.
Siz hammamizdan kuchliroqsiz.
Haqiqiy sonlar to‘plamini sanab bo‘lmaydi.
Aleksning onasi Berlin devori qulashidan ko‘p o‘tmay komaga tushib qoldi.
Biz okeanda suzishni yaxshi ko‘ramiz.
Qaytganimda velosipedim yo‘q edi.
Agar siz yolg‘iz borishni talab qilsangiz, iltimos, shunday qiling.
U bizga qiziqarli voqeani aytib berdi.
U menga albomini ko‘rsatdi.
Ular uchun ta’til paytida ishlash yaxshidir.
Ajabo, u uyga bunchalik kech qaytdi.
U ishini tugatgandan bir necha daqiqa o‘tgach, u uxlashga yotdi.
Inflyatsiya nazoratdan chiqib ketmoqda.
Mening mahallamda tez-tez o‘g‘irlik sodir bo‘ldi.
Jin!
Qochgan shirkers hech qanday toj yutmaydi.
Har bir insonning birovga suyagi bordek tuyuladi, lekin bu haqda faqat bir nechta odam falsafiy bo‘lishi mumkin.
Ko‘pgina mamlakatlarda barcha teledasturlarda subtitrlar bo‘lishi odatiy holdir.
Tish shifokori yomon tishimni tortib oldi.
Tom Maryamga ishonishi mumkin deb o‘ylaydi.
Men buni juda yaxshi deb o‘yladim.
Choyxonaga boramiz!
Men adyol olsam bo‘ladimi?
Tokioda yashash narxi juda yuqori.
Har bir inson ta’qibdan boshpana izlash va boshqa mamlakatlardan boshpana olish huquqiga ega.
O‘zingizni ulardan biri sifatida tutmang, shuning uchun.
Men sizning ishingizdan juda qoyil qoldim.
Ular uning kitobini o‘qiydilar.
Ketishimiz shart emas.
Mehmonxona xonamizdan okeanning ajoyib manzarasi bor.
Pivo yaxshi.
Pul muomalasi bank tizimi orqali amalga oshiriladi.
Men katta bo‘lsam, men shoh bo‘lishni xohlayman.
O‘tgan yozda Bostonda bo‘lganingizni bilaman.
U ikki funt sariyog‘ sotib oldi.
Menimcha, bugun yomg‘ir yog‘adi.
Sidney Avstraliyaning eng katta shahri.
Men televizor ko‘rishdan charchadim.
Iltimos, buni yana qiling.
Tomning nechta aka-uka va opa-singillari bor?
U nafas olmayapti!
U baliqni kattalashtirdi.
Uning uyini topishda biroz qiynalib qoldim.
Men o‘tgan hafta kasalxonada edim.
Uxlaymanmi, uyg‘oqmanmi farqi yo‘q, men doim seni o‘ylayman.
Men tez o‘rganuvchiman.
Hech qachon o‘lik tug‘ilganmisiz?
Tom meni qutini ochishga majbur qildi.
Ushbu kasalliklarning uchdan bir qismini davolash mumkin, ammo qolganlari jiddiy yoki hatto o‘limga olib kelishi mumkin.
Do‘stim mening uy vazifamni ko‘chirib oldi va o‘qituvchi bilib oldi.
Tom barmog‘ini tetikdan oldi.
Ishoning, men bu savolga javobni bilmayman, lekin o‘ylayapman.
U buni bir emas, ikki marta qildi.
Himoyachi o‘rnidan sakrab turdi va «E’tiroz!»
Vannani tozalash kerak.
Muzlik suvi rangini tosh unidan oladi.
Bu Tomning idorasi.
Bu so‘z birikmasi.
Bu abstraktni arab tiliga tarjima qila olasizmi?
Men taslim bo‘lgandan ko‘ra o‘lganni afzal ko‘raman.
Charchaganim uchun erta yotdim.
Men Tom bilan ko‘proq vaqt o‘tkazmoqchi edim.
Yaponiyada bahor va kuzgi tengkunlik milliy bayramlar hisoblanadi, ammo yoz va qishki kunlar emas.
U bunga loyiq edi.
Sizning muammolaringiz meni qiziqtirmaydi.
Men muzlab qoldim.
Men bu joyning nomini o‘ylay olmadim.
Mushuk bog‘da o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Uzoq muddatli amaliyot unga ingliz tilida ravon gapirish imkonini berdi.
Bu mening o‘g‘lim.
U hech qachon maktabga kechikmagan.
Nima yozishni unutaman?
Jismoniy yaqinlik unga xavf tug‘dirdi, shuning uchun qiz do‘sti hamma narsani juda sekin qabul qildi.
Men «mumkin emas» so‘zini bilmayman.
Sochimni quritish uchun fen bilan ishlataman.
U uning xavfsizligidan xavotirda.
U meni olib ketish uchun keldi.
Qashshoqlik hamon jinoyatchilikning asosiy sababidir.
Onam do‘konga xarid qilish uchun bordi.
Keling va bizga yordam bering.
Bu yaxshi reja.
Oxirgi marta hayvonot bog‘idagi jirafa uyida bu choyga o‘xshash hidni his qilganman.
Bu ish ertaga yakunlanishi kerak.
Javob ololmagach, unga yana xat yozdi.
Ular shu zavodda o‘yinchoqlar yasaydilar.
U Yamaykada istiqomat qildi.
U ko‘z yoshlarini ushlab turishga harakat qildi.
Men sherni birinchi marta silab qo‘yishim.
Hey, u yerda!
U tanasidan uyaladi.
Uxlab qolmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Jonning biznesi butunlay muvaffaqiyatsiz bo‘lib chiqdi.
Tuman tobora qalinlashmoqda.
Zombi apokalipsisi yaqinlashmoqda!
U unga o‘qituvchi bo‘lishni maslahat berdi.
Siz bilan gaplashmoqchi bo‘lgan ba’zi narsalar bor.
Siz o‘sha iborani bilasiz, biz o‘rim-yig‘im, nima ekkanimizni.
Men shamol sepdim va bu mening bo‘ronim.
Bu yerda kimningdir tirbandligi bormi?
U mendan kecha yaxshi uxladimmi, deb so‘radi.
Bu kitob kimniki?
Mening didim siznikidan juda farq qiladi.
Hech narsadan tashvishlanmang.
Hozirgacha ixtiro qilingan eng muhim vosita nima?
Ular ko‘plab musobaqalarda g‘olib chiqishdi.
Bu kitob juda kichik.
U meni Tokiodan chaqirdi.
«U kasal bo‘lib qoldi».
«Oh, haqiqatan ham, bu jiddiy narsa emas deb umid qilaman».
Ehtimol, siz ikkalangiz yolg‘iz qolishni xohlaysiz.
Siz frantsuzcha yaxshi gapirasizmi?
Tabassum - chiroyli bo‘lishning arzon usuli.
Afsuski, bu maqolani topa olmayapman.
Boshim og‘riyapti.
Bahorda kunlar uzayadi.
Buni ko‘rib, qanday hayratda qoldim.
Otni o‘sha daraxtga bog‘lang.
Men bu masalani otam bilan gaplashaman.
Qizlar musiqaga raqsga tushishdi.
Bu yerda qattiq og‘riq bor.
U qushni nishonga oldi.
Dengiz va osmon ranglari bir-biriga aralashib ketadi.
Sizning his-tuyg‘ularingizni ko‘rsatishiga yo‘l qo‘ymang.
Men o‘qituvchining ismini bilishim kerak.
Siz hech qachon itingizni kaltaklaganmisiz?
Sizni nima uyg‘otdi?
Mening otasi mashhur yozuvchi bo‘lgan do‘stim bor.
Siz izlayotgan kalit shumi?
Tom etim edi.
Gunohning jazosi o‘limdir.
Mening aziz onam.
Onam dasturxon yozishimni iltimos qildi.
Tom Meri unga qoldirgan xatni topdi.
Bu do‘kondagi eng yaxshi kamera.
Bu uning xatiga javob.
O‘zingizga yoqqan odamni olib kelishingiz mumkin.
Hamma lol qoldi.
Bu juda katta pul.
U bog‘da gullar terdi.
Men yangi talabaman.
Bugun Tomni ko‘rdim.
Xayolimga sumkamni poyezdda qoldirib ketganman.
Kecha band emas edim.
Sizdan xabar olganimizdan juda xursandmiz.
Og‘riqni nima engillashtiradi?
Keling, taksi olaylik.
Tom Meri bilan bir xil maktabga bordi.
U buni mendan yaxshiroq qila oladi.
Film muhokama qilinganida men «Kasablanka» ni ko‘rgan bo‘lardim.
Tom juda yaxshi tennis o‘ynashi mumkin.
Tomni surgun qilgan Meri har bir jumlaning boshiga ko‘tarildi.
Tom uzoq kutishni xohlamaydi.
Men faqat sizni qo‘llab-quvvatlamoqchiman.
Uning yuzi quvonchdan porladi.
Bu sizning itingizmi?
Kechasi yulduzlarni ko‘rish mumkin.
Gul suv etishmasligidan nobud bo‘ldi.
Mening frantsuz tilim biroz zanglagan.
Mening velosipedim yo‘q.
Faqat hayotdan zavqlanadigan odamlar velosipedda yurishadi va doimo u erda tezroq bo‘lishadi.
Doktorning ma’yus ifodasidan uning bemor uchun qayg‘uli xabari borligi aniq edi.
Ularning aytishicha, Venetsiya go‘zal shahar.
qusdim.
Soat deyarli o‘n bir yarim.
U vasvasaga qarshi tura olmadi.
Sizning nutqingiz qanday o‘tdi?
U otasi haqida ko‘p o‘ylaydi.
Bu buyurtma!
Tom kamondan otishga juda qiziqishini aytdi.
Napoleon Bonapart qora mushuklardan qo‘rqardi.
U joydan uzoqroq turing.
Ular ikki yo‘l bilan yurishdi.
Keling, buni sinab ko‘ray.
Yillar davomida narsalar qanday o‘zgarib borayotganini ko‘rish qiziqarli bo‘lar edi.
Tom quvurlar o‘ymakorligini yaxshi ko‘radi.
Men bu dorini ichishim kerakmi?
Nega biz bu haqda silkitmaymiz?
Uning ba’zi kitoblarini o‘qish qiyin.
U juda tez keldi.
Nega meni chaqirding?
Men muloyimlik bilan ta’zim qildim.
Bu yuk pochta orqali jo‘natish uchun juda katta.
U menga yolg‘on gapirdi.
Ular endi yolg‘iz.
Biror narsa qilish kerak!
Ilmiy bilim 16-asrdan boshlab ancha rivojlandi.
Bu ikki she’rda inson iztiroblari ifodalangan.
Bu men ko‘rmoqchi bo‘lgan video.
Men bu it uyini o‘zim yasadim.
Bu shiddatli hujum edi.
Qayiq suv yubordi va deyarli ag‘darilib ketdi.
Sahifaning yuqori qismidagi rasmga qarang.
Buni nima uchun bilmoqchisiz?
Siz bu yerga tegishli emassiz.
Men o‘zim orqamni massaj qila olmayman.
Siz o‘zingiz yoqtirgan odamni taklif qilishingiz mumkin.
Qishda tez-tez chang‘i uchardik.
Qanday xolesterin miqdori yuqori bo‘lgan ovqatlardan osongina qochishingiz mumkin?
— Nimaga kulyapsan? «Yuzingiz».
Ushbu jumla etti so‘zdan iborat.
Bir vaqtning o‘zida bitta ishni bajaring.
Bu bemor yoz davomida chiday olmaydi.
Sizning eng katta loyihangiz nima?
Los-Anjelesda qarindoshlarim bor.
Men qo‘limdan kelganini qildim.
Men suvsiz yashay olaman.
Lug‘at yozuvlaridan qanday ma’lumotlarni olasiz?
U o‘g‘li bilan uçurtma uchirdi.
U qanday ishlaydi?
Kim balandroq, sizmi yoki Kenmi?
Kim xohlaydi?
Tom juda sabrli.
Vitaminlarni qabul qilishni unutmang.
Siz xohlagan narsani eyishingiz mumkin.
Yana bir oz sutga ruxsat beramanmi?
Siz bizni ketishimizni so‘raysiz deb o‘yladim.
Tom juda qiyin ahvolda.
U mast ekani aniq.
Men siz kabi tez emasman.
Men asabiyman va qo‘rqaman.
Uning g‘amgin tabassumi ketishga majbur bo‘lganidan qayg‘usini inkor etardi.
Tom hech qachon o‘z bolalarining sochini qilmagan.
Bu nimani anglatadi?
Shamol bu daraxtni pastga tushirdi.
Javoblardan biri to‘g‘ri.
Kechirasiz, sizni eshitmadim.
Kolibrilarning 340 turi mavjud.
O‘shandan beri men undan xabar olmadim.
Men Tomning akasiman.
Okeanni ulug‘lang, lekin erda qoling.
Bu xonaga yangi gilam sotib olishimiz kerak.
Men kelmoqchiman.
«Bir parcha» mangasi Malayziyada juda mashhur
Sut qolmadi.
Bu og‘ir.
Uning muvaffaqiyatga erishish imkoniyati yo‘q.
Tom juda tez suzadi.
Yugurmang.
Sekin yuring.
Ko‘ylak uchun qancha to‘ladingiz?
U uch oy frontda edi.
Xo‘sh, siz qayerda yashadingiz?
Agar u qattiq ishlamasa, ishdan bo‘shatiladi.
Maktabda uni doimo haqorat qilishardi.
Tom va Jon birga armiyada edilar.
U allaqachon unga oshiq edi.
Uning yuzi yorishib ketdi.
Optimistik bo‘lishning zarari yo‘q.
Siz har doim keyinroq yig‘lashingiz mumkin.
Siz haq bo‘lishingiz mumkin, menimcha.
Men tarjimon yoki tarjimon bo‘lishni o‘rganyapman.
Men u bilan uchrashishni istardim.
Bu erga kel va o‘tir.
Bu yerda issiq va qulay.
Men qaytib kelgunimcha shu yerda qolishingni istayman.
Bugun kechqurun men uni ko‘raman.
U militsionerni ko‘rib qochib ketdi.
Har bir narsaning o‘ziga xos ovozi bor, uning o‘zi.
— Qancha farzandingiz bor? — Menda faqat bittasi bor.
Tom nima qilganingizni bilmaydi.
Bu qoida barcha holatlar uchun amal qiladi.
Yana bir ozmi?
Ularning kamida o‘nta farzandi bor.
Pul barcha yomonliklarning ildizidir.
Bepul tushlik degan narsa yo‘q.
U eshikni oq rangga bo‘yadi.
Bo‘ron momaqaldiroq bilan birga keldi.
Biz Tomdan oldin qaytishimiz kerak.
Bu daraxt besh o‘n yildan beri turibdi.
Hali tugatdingizmi?
Fevralda atigi 28 kun bor.
Har doim Tomning tarafini olmang!
Xushmuomala bo‘ling.
Shundan so‘ng, Miki kasalxonaga yotqizilgan.
Hali ovqatlanganmisiz?
Politsiyachi voqeada taksi haydovchisini aybladi.
Yakshanba kuni ertalab dadam golf o‘ynadi.
Bu urinish muvaffaqiyatsizlikka olib keldi.
U mashina sotib olishga qaror qildi.
Tom ateist ekanligini tan olganida ota-onasi tomonidan uyidan haydab yuborilgan.
Salom? Men kimga gapiryapman?
U ispan va ingliz tilida gaplasha oladi.
Tog‘ cho‘qqisi qor bilan qoplangan edi.
Bilish boshqa, o‘rgatish boshqa.
U cho‘ntagimga bir necha tanga soldi.
Qurollangan shaxs Jek Rubi edi.
Ularning layoqatsizligi tufayli men stressdaman.
Bu yerda suvni isrof qilish noqonuniy.
Tom noodle sho‘rva ichdi.
U menga nafaqat maslahat, balki pul ham berdi.
Tom nima uchun ekanligini aytdimi?
Men televizor o‘yinini o‘ynayapman.
Bemor o‘rnidan turib ketmoqda.
Biz qo‘limizdan kelganini qilamiz, rahmat.
Keksa shifokor har bir bemorga alohida e’tibor qaratdi.
Uning karerasi prezidentlik bilan yakunlandi.
Tom hali qo‘shiqni tinglamadi.
Hammamiz ham ingliz tilida gaplasha olmaymiz.
Mehmonxonada gul do‘koni bormi?
Iltimos, orqaga turing!
Menga bir oz pul qarz bera olasizmi?
Bu yerda hech narsa yo‘q.
Bu mashina qayerdan keladi?
Uyga ketayotganimda dushga tushib qoldim.
Ertangi kun qila oladigan ishni hech qachon ertaga qoldirmang.
Uning puli bormi?
Sizda bu jumlani tarjima qilish uchun to‘plar yo‘q.
Rahbarning aytishicha, bu guruh haqiqiy aralash sumka.
Qiziq, u meni bug‘doy yoki somon bilan joylashtiradimi?
Biz bugun kechqurun kompaniyani kutmoqdamiz.
Jekni qancha vaqtdan beri bilasiz?
Hamma xato qiladi.
Iltimos, bu qog‘ozlarni olib tashlang.
Bugun ertalab tashqariga chiqmoqchi emasman.
U bilan muomala qilishimga ruxsat bering.
Men siz bilan biroz gaplashmoqchiman.
Meri kelganida Tom kechki ovqat yeyayotgan edi.
U musiqani juda yaxshi ko‘radi.
Men frantsuz tilida gaplashmaslikni afzal ko‘raman.
Siz yo‘qligingizda itga kim g‘amxo‘rlik qildi?
Tom, menga javob bering!
Bir muncha vaqt o‘tgach, Meri to‘xtovsiz qichqirdi.
Kechirasiz.
Men poezdga kech qoldim.
Biz Tomni topishimiz kerak.
Barcha talabalar olqishlaydilar.
Tom qaror qiladi.
Men bu yozda Amerikaga boraman.
Betti raqs o‘qituvchisi.
Biz birga juda qiziqarli o‘tdik.
U soat o‘nda barcha chiroqlarni o‘chirdi.
Kechirasiz, bu joyning nomi nima?
Men uzoqroq qolishni istardim.
O‘qituvchi gapirganda gaplashmaslik kerak.
Iltimos, ushbu jumlani ispan tiliga bog‘lang.
Yuqoriga qarang.
Men butun kunimni romanni o‘qish bilan o‘tkazdim.
Tom nima qilayotganini bilasizmi?
U yangilikni eshitib xursand bo‘ladi.
Tuz ovqatni chirishdan saqlashga yordam beradi.
Faqat u kompyuterdan foydalanishi mumkin.
Yaxshi hamkorligingiz uchun oldindan minnatdorchilik bildiraman va agar kerak bo‘lsa, har qanday ma’lumot uchun sizning ixtiyoringizda qolaman.
Men aktrisaning o‘zi bilan gaplashdim.
Gitaramni sotish men uchun qiyin edi, lekin menga pul kerak edi.
Maktubingizni kecha oldim.
Bevalarni yoqish odati bor deysiz.
Juda yaxshi.
Bizda ham shunday odat bor: erkaklar ayolni tiriklayin kuydirsa, bo‘yniga arqon bog‘lab, osib qo‘yamiz.
Dafn marosimini o‘rnating; uning yonida duradgorlarim dargoh quradilar.
Siz odatingizga amal qilishingiz mumkin.
Va keyin biz o‘zimizga ergashamiz.
Men sizga bir nechta savollar bermoqchiman.
Markaziy joylashuvi do‘konlar va ofislarga oson kirish imkonini beradi.
Bu belgilangan ifodadir.
Sizda ID bormi?
U dangasalarga juda qattiqqo‘l.
Beshtadan ortiq tilda ravon so‘zlasha oladigan odamni eshitsam, men shubhalanaman.
Bu dahshatli manzara edi.
Meri.
Bu mening ismim.
No‘xat va sabzi sho‘rvalarning umumiy tarkibiy qismidir.
Men maktabdan keyin tennis o‘ynayman.
Tomning ta’kidlashicha, u piranhalar tomonidan tiriklayin yeyayotgan odamni ko‘rgan.
Agar siz mashinani olsangiz, o‘zingizga ko‘p vaqt tejaysiz.
Odatda nonushta uchun choy ichasizmi?
Qo‘shiq yoshlik yillarimni eslatadi.
Tom bir hafta ichida men bir yilda yeganimdan ko‘ra ko‘proq baliq iste’mol qiladi.
Bugun yaxshi kun.
Yagona ikki kishilik xona mavjud.
Men yolg‘iz sayohat qilishni yaxshi ko‘raman.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men buni qilmadim.
Kitobni joyiga qo‘ying.
Biz har kuni tushda tushlik qilamiz.
Buning sababini unga tushuntirishim shartmi?
Men ukamga yordam bera olaman.
Men tilni o‘zim o‘rganaman.
U go‘shakni qo‘ydi.
Ammo xarita uchun biz yo‘l topa olmadik.
U ko‘chada ataylab menga e’tibor bermadi.
Universitet unga eng yuqori darajani berdi.
Menda vino bor.
Menga limonli choy, iltimos.
Men bolalarning birgalikda qo‘shiq aytishini eshitdim.
U katta uyda yashaydi.
U erta turmadi.
Men u bilan sartaroshxonada uchrashdim.
Buni tugatish uchun yana bir oz vaqtim bo‘lishini xohlardim.
Umid qilamanki, tushunasiz.
Janob Tomas muammoni hal qila oladi.
Siz tortni yeyolmaysiz va uni saqlay olmaysiz.
Quyosh bota boshladi.
Men muammoni murakkab deb topdim.
Iltimos, ismingizni va manzilingizni yozing.
Kechirim so‘rash buyuk fazilatdir.
U dramaturg.
Xonadan tamaki hidi kelardi.
Stiv juda baxtli ko‘rinardi.
Xitoy tilini bo‘lajak xo‘jayiningizni hayratda qoldirish uchun emas, balki uning aytganlarini tushunish uchun o‘rganing.
Siz savolga javob bermadingiz.
Ko‘pchilik antiqa mashinalar qimmat deb o‘ylashadi.
Minsk - Belarusiya poytaxti.
Siz xohlagan joyga borishingiz mumkin.
Tana uchun ovqat qanday bo‘lsa, kitoblar ong uchundir.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: bu yoki boshqasi?
Meni umuman tinglayapsizmi?
1912 yilda Titanik birinchi sayohati chog‘ida cho‘kib ketdi.
Ular yaxshi bo‘ladi.
Tom Meri Jonning aybini o‘z zimmasiga olishi to‘g‘ri deb hisoblaganiga ishonolmaydi.
Endi siz imtihondan o‘tdingiz, siz o‘zingiz haydashingiz mumkin.
Qarshilikni bas qiling!
Siz tushunish uchun juda yoshsiz.
Meri elektron pochtasi juda qisqa edi va u nimadandir xafa bo‘lganligi aniq edi.
Ajablanarlisi shundaki, u o‘g‘ri bo‘lib chiqdi.
Ular bir-birlaridan nafratlanishardi.
Hali ko‘p narsa sodir bo‘lmadi.
Akam musiqani yaxshi ko‘radi.
Radioni pastga tushiring.
Uning aql-zakovati uni hayratda qoldirdi.
Men Tomni 2 oydan beri ko‘rmadim.
Sehrgarlar o‘z tinglovchilarini aldab, o‘zlarining maxsus kuchlari borligiga ishonishadi.
Yangi galstuk sizning ko‘ylagingizga mos keladi.
Mushuk vakuumni yomon ko‘radi.
Biz atom asrida yashayapmiz.
Tom bizning shaxsiy hujjatlarimizni qanday qo‘lga kiritganini bilmoqchiman.
Bu yerda ko‘plab zamonaviy binolar qurilgan.
Kecha salqin edi.
Tom, o‘zingizni tiying.
U nima deyapti?
Siz mening tilimda gapiryapsiz.
Bolaning cho‘ntagida olma bor.
U etarli darajada o‘qimaganligi sababli imtihonlarni topshira olmadi.
U sizning do‘stingiz.
Sizning soatingiz to‘g‘rimi?
Mening navbatimmi?
Menga temir to‘pni bering.
Men ham onamga yozgan har bir xatini topdim.
Betti tushdan oldin kelishi mumkin.
Men hamma kreditni ololmayman.
Men Parijga ketmoqchiman.
Men seni o‘pganimga ishonmayman.
Bu salqin joy.
Tom har oqshom soat 6 da yangiliklarni tomosha qiladi.
Janob Shmidt hozir uydami?
Ken qiyalikdan yuqoriga yugurdi.
Menga bu yerda yashash yoqadi.
Hamma uchun etarli joy bor.
Qush uzoqqa ketdi.
U boy bo‘lsa kerak.
Rahmat, - dedi Dima raqamni terar ekan.
Mashina haydashni o‘rganishim uchun biroz vaqt kerak bo‘ldi.
Men soatim qayerdaligini bilmayman.
Uning uzoq gaplaridan zerikdim.
Uchrashuv xonasida faqat ikkita rozetka bor.
Bu do‘konda erkaklar kiyimlari sotiladi.
Ular haykaltaroshlik shaklini olgan.
Men kitobni oson topdim.
Qiz barmoqlari bilan mohir.
U har kuni ertalab dush oladi.
Ular gaplasha boshlashdi.
Men qo‘shnilarimni kechki ovqatga chaqirdim.
Bugun buni qilishingiz shart emas.
AQShda qamoqqa olish darajasi dunyodagi eng yuqori ko‘rsatkichdir.
Uning qo‘lyozmasi juda yomon, men uning boshini ham, dumini ham qila olmayman.
Agar menda biroz ko‘proq pul bo‘lganida, men uni sotib olgan bo‘lardim.
Tomning cho‘ntagida uchta qalam bor.
Siz u bilan rozi bo‘lmasligingiz mumkin, lekin u hech bo‘lmaganda o‘zi ishongan narsaga qarshi turadi.
Tom sizdan keyin tozalashni davom ettira olmaydi.
Bu bahona ish bermaydi.
Men uning halolligiga aminman.
Iltimos, ustimdan kulmang.
Sizning sevimli pokemoningiz nima?
Yoshim nechada bo‘lmasin, stol tennisi o‘ynashga kuchim yetadi.
Eshik uning tomonidan bo‘yalgan.
Mening mashinam oxirgi oyoqlarida.
Bu oilada ishlaydiganga o‘xshaydi.
To‘xtating! Siz uni noqulay his qilyapsiz!
Siz kechikmaysiz, shunday emasmi?
Uzr so‘rayman.
Men 10 daqiqa kechikaman.
U tun bo‘yi yig‘ladi.
Tom o‘z tarjimalarida unga yordam berishga harakat qilayotgan ona tilida so‘zlashuvchilarning maslahatlarini qabul qilishni istamaganga o‘xshaydi.
Menda isitma paydo bo‘lishining bir necha sabablari bor.
«Tom, ehtimol, kechikadi».
Ha, buning imkoni bor.
Bu o‘tib ketadi.
O‘sha minoraga chaqmoq tushdi.
It huriy boshladi.
Damakus Suriyada joylashgan.
U muammoni o‘zi hal qildi.
Siz g‘alati dahosiz.
Rojdestvo endi ikki haftadan keyin.
Nima haqida?
Bu ellik yil ichida eng issiq yoz.
Mahallada nima yaxshi?
Tajribali uchuvchilarga shoshilinch ehtiyoj bor.
Men bu qizlarning ba’zilarini bilaman.
Ketishingni istardim.
Bugun u juda band ekan.
Tom tishlari bilan shishani ochdi.
Siz somonsiz g‘isht yasay olmaysiz.
Frantsuz qo‘shiq aytadi.
Oilangiz haqida bir narsa ayting.
Ertaga uning tug‘ilgan kuni.
Ular kim?
Men buni eski uslubda qildim.
Umumiy ibuprofen ibuprofen kabi samarali.
Mana sizning o‘zgarishingiz.
Qanday yoqimli ajablanib!
Yozgi ta’til tugadi.
Eshitishimcha, agar siz suv tariflarini sukut qilsangiz, suv ta’minoti to‘xtatiladi, bu to‘g‘rimi?
U uni abadiy sevadi.
Bizning muammolarimiz ularnikiga nisbatan hech narsa emas.
Bu yo‘lbarsni qo‘yib yuborishga o‘xshaydi.
Ular o‘zini jaholatsiz qilib ko‘rsatishdi.
U hech qanday sportni yoqtirmaydi.
U qutini ko‘tarmoqchi bo‘ldi, lekin imkonsiz deb topdi.
Siz buni qilolmaysiz!
Tom qaerga ketganini bilmayman.
Men Yokogamada yashayman.
Men frantsuz filmlarini yaxshi ko‘raman.
Menga aytgan so‘zlaringiz haqida o‘yladim.
Nihoyat, opam unashtirildi.
Keling buni bajaramiz!
Chekmaysizmi?
Hozircha menikidan foydalaning.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
Iltimos kuylang.
Javobni bilasizmi?
Tomni ozod qiling.
Tom budilnikni 2:30 ga qo‘ydi.
U meni bir soatdan ortiq kuttirdi.
Ular uni AQSh prezidenti etib sayladilar.
Germaniyada oziq-ovqat arzon.
Bu dog ‘chiqmaydi.
So‘nggi o‘n yil ichida biz ko‘plab o‘zgarishlarni boshdan kechirdik.
Meni boyman deb o‘ylaysiz shekilli.
U ancha kech keldi.
Uning katta akasi bor.
Do‘stim, menga uchta non qarz bering, chunki mening bir do‘stim sayohatdan keldi va men uning oldiga hech narsa qo‘ymayman.
Iltimos, menga tinchgina ovqatlanishga ruxsat bering.
Biz tarakanlarni tutish uchun tuzoqlarni qo‘ydik.
Ertasi kuni u menga qo‘ng‘iroq qildi.
Tergovchilar uni ta’qib qilishdi.
Bog‘ to‘kilgan barglar bilan qoplangan.
Oltingugurt gugurt tayyorlash uchun ishlatiladi.
U kasal bo‘lgani uchun o‘sha ziyofatda qatnasha olmadi.
To‘fon ular boshdan kechirgan eng katta ofat edi.
Buning uchun yig‘lashning hojati yo‘q.
Uning ikki o‘g‘li bor edi, ikkalasi ham o‘qituvchi bo‘lishdi.
O‘shandan beri bizning ta’sir doiramiz juda kengaydi.
Men uni nazarda tutyapman!
Qo‘rqoq birinchi bo‘lib musht ko‘taradi.
Cho‘ntagingizni bo‘shating!
Tom band emas.
Men hozir tulkining yo‘ldan o‘tib ketayotganini ko‘rdim.
Agar to‘p sizni boshingizga yoki qo‘lingizga emas, boshqa joyga tegsa, siz tashqaridasiz.
Ko‘p odamlar ko‘rshapalaklar qushlar deb o‘ylashadi.
Men uni yoqtirmayman.
Bir katta kartoshka va ikkita o‘rta koks.
Tom allaqachon uch chashka qahva ichgan.
Men telefon qilishim kerak.
Siz bunday gaplarni aytmasligingiz kerak.
Uning to‘shagi devor yonida.
Men kitobni boshladim.
Men Fudzi tog‘ini ko‘rganman.
Tom shunchalik baland ko‘tarildiki, biz uni ko‘rmadik.
U kotibiga yana bir nusxa ko‘chirishni buyurdi.
Ushbu so‘zni lug‘atdan toping.
U hech narsa bo‘lmagandek jilmayib turardi.
«Tom ajoyib yigit».
Men siz bilan ko‘proq qo‘shila olmadim.
Men birinchi sovrinni qo‘lga kiritishga muvaffaq bo‘ldim.
U shunchalik yaxshi odamki, hamma uni yaxshi ko‘radi.
Keling, musobaqa o‘tkazaylik.
Eng yomon haqorat qilgan tomon g‘alaba qozonadi.
U o‘qituvchilik qilib tirikchilik qiladi.
Bu aql bovar qilmaydigan narsa!
Gugurtlarni bolalar qo‘li etmaydigan joyga qo‘ying.
Kirish chiptasi qancha turadi?
Tomning konserti aslida juda zerikarli edi.
Tom och qolmaydi.
Hammasi qoniqarli bo‘lib chiqdi.
Odamlarning aytishicha, u hali ham tirik.
Talaba Londondan kelgan.
Mening eng yaqin do‘stim kitob.
Bugun kechqurun tashqarida ovqatlanishga nima deysiz?
Bir oz qovurilgan kartoshka iste’mol qilmoqchimisiz?
U mendan baland.
Hayot yo‘lidan qaytish yo‘q.
Siz qisqa misollar qo‘shasiz.
Bu o‘t o‘tirish uchun juda nam.
Ilgari shunday derdi, hozir esa aytmaydi.
Baxtsiz hodisa tufayli yo‘l to‘sib qo‘yilgan.
Men ko‘proq pul tejashga umid qilgandim.
Keling, birinchi navbatda qaerga borishni birgalikda hal qilaylik.
Olma shirinlik sifatida xizmat qildi.
Jamoada meni haqorat qilmang.
Biz unga qanchalik ko‘p maslahat bersak ham, u o‘zi xohlagan narsani qiladi.
Tez orada yana u yerda bo‘lasiz
Nevaramni ko‘rgani borsam, doim bir narsa beraman.
U yerda juda issiq.
Tom «ha» deb aytadi.
Yana bir qadam, va siz o‘lik odam bo‘lasiz.
Buni aytishing g‘alati.
Men barcha rekordlarimni sotdim.
Yiddish tili ibroniy alifbosi bilan yozilgan.
Dizellar Evropada mashhur.
Tom mashinaga o‘tirdi va uni vitesga soldi.
Bu xonada o‘ynamang.
Biz uni qahramonimiz deb bilamiz.
Bu Xokkaydodan olingan suvenir.
So‘rov natijalari tez orada ma’lum bo‘ladi.
Tom Maryamga yordam berishdan bosh tortdi.
Nihoyat, u maqsadiga erishdi.
Tom tanlovda g‘olib chiqdi.
Ota hali ham yotoqda.
Farzandlarimizga nima qilishimizni o‘ylab ko‘ring.
Biz ularga: Ba’zilar yerni dumaloq deb o‘ylashadi, boshqalari esa uni tekis deb o‘ylaydilar.
Mevaning ota-onasi sifatida biz uning yigirma yoshini nishonlash uchun Drezdenga tashrif buyurdik.
Fursatdan foydalanib, bu go‘zal shaharni kashf qildik.
Otam chekishni tashladi.
Menga bu sviter har doim yoqardi.
Men oynani ochishim kerakmi?
Bu juda o‘ychan.
Men bu yerdan ketishim kerak.
Bu oyna bir oydan beri buzilgan.
f kanonik xarita bo‘lsin.
Men uni hali ham sevaman.
U baxtsiz hodisaga uchradi va oyog‘ini sindirdi.
Diter uning yutuqlariga ijobiy javob berganida, Heike hayratda qoldi.
Odamlar g‘alati.
Yiqilganidan keyin u cho‘loq edi.
Yosh muhandisga tajriba etishmadi.
Men bepul tarjima qilmayman.
Men har doim ham baxtli emas edim.
Shaxsiyat muhim, lekin tashqi ko‘rinish ham muhimdir.
U ismlarni eslab qolishda qiynaladi.
U menga tortni qanday tayyorlashni tushuntirdi.
U dunyodagi eng go‘zal ayol.
Men qo‘limdan kelgan hamma narsani qilaman.
Tom va Meri bir-birlariga xavotir bilan qarashdi.
Bir taklifingiz bormi?
Ertalab turish salomatlik uchun foydali.
Tom Meridan u yo‘lda bo‘lganida ob-havo qanday bo‘lganini so‘radi.
Men iblisni silay olamanmi?
Belgilangan muddatdan oldin ishni bajarishingiz kerak.
Jon qayerda yashaydi?
Saylov natijalari kechki gazetada chiqadi.
Depozit sifatida uch oylik ijara haqini berishingiz kerak.
Qulog‘imga pichirlash uchun meni chetga olib ketdi.
Qizim meni aqldan ozdirmoqda.
Bu ko‘p vaqt talab qilmaydi.
Uning xatti-harakati hurmatga loyiqdir.
Afsuski, u xato qiladi.
Men allaqachon dam olishni rejalashtirish bilan band edim.
U uning yuziga qaradi.
Kunlar davomida uxlamadim.
Daraxt juda baland o‘sdi.
U o‘sha do‘konda nima sotib oldi?
Otam baland.
Bu yerda deyarli yomg‘ir yog‘maydi.
U nima demoqchi ekanligini tushunolmayapman.
Choy bo‘lsa ichardim.
Men bu hikoyani bir marta eshitdim.
Bu bola odatdagidek o‘sgan.
Agar fikringizni o‘zgartirsangiz, menga xabar bering.
O‘zingiz o‘qishga muvaffaq bo‘lganingizda, nimani o‘qishni yoqtirdingiz?
U baxtsiz hodisadan ko‘r bo‘lib qoldi.
Biz hammamiz siz haqingizda juda xavotirdamiz.
Sizni ishontirib aytamanki, men mukammal sog‘lomman.
Bu yerda mavjud bo‘lgan ma’lumotlar bilan tanish bo‘lmasangiz foydali bo‘lishi mumkin bo‘lgan sahifa.
U uy vazifasini bajarishga vaqt ajratdi.
Men ko‘proq o‘rganishim kerak edi.
Tom har doim prezervativdan foydalanadi.
U talabalar uchun juda tez gapirdi.
Men plyajdan ko‘ra tog‘larga borishni afzal ko‘raman.
Ular birinchi bo‘lib Misr va Liviyada italyanlarga qarshi kurashdilar.
It shunchalik aqlli ediki, u deyarli odamga o‘xshardi.
U daryoga deyarli cho‘kib ketardi.
Mehmonxonaga bir soat oldin yetib keldik.
Tom uning yuziga musht tushirdi.
Urush paytida ular juda ko‘p qo‘ng‘iroqlarni eritdilar.
Prezident jurnalistlarga intervyu berdi.
Menga Takuboku kabi shoirlar yoqadi.
Avvaliga bu og‘riq meni o‘ldiradi deb o‘yladim.
Tom telefon to‘lovini to‘lashni unutdi.
Bu hech narsani o‘zgartirmaydi.
U yolg‘on gapirayotganini aytganimda g‘azablandi.
Uning uzunligi va kengligini o‘nga bo‘ling.
Shahar bo‘yicha qo‘llanmani qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Mening odob-axloqim nima bo‘ldi?
Haqiqatan ham muvaffaqiyatga erishish uchun siz zaharni iste’mol qilishingiz kerak.
Uning bolalari yo‘q.
Sizga bir oz maslahat beraman.
Maktubning mazmuni mening turmush qurishimga qiziqarli ta’sir ko‘rsatdi.
Tom deyarli har kuni ertalab xarid qiladi.
Ilgari maktab yonida qahvaxona bor edi.
Silicon Roundabout ko‘p sonli IT-start-aplar uyidir.
U uzoq xat yozmoqda.
Tom o‘zining shirinligini Meri bilan baham ko‘rdi.
Men parkda sayr qilyapman.
Bu yo‘l sizni vokzalga olib boradi.
Sizningcha, u tog‘ning cho‘qqisiga chiqadimi?
Hammasi yaxshi bo‘ladi, va’da beraman.
Tom odatda o‘qiyotganda ko‘zoynak taqib yuradi.
U har kuni kechqurun uning uyiga kechki ovqat olib boradi.
Nega u bu haqda unga aytmaganiga hayronman.
Men tun bo‘yi haydadim.
Siz ushbu kitobni o‘qishingiz kerak.
Men kechirim so‘rash uchun keldim.
Biz kiyindik.
U nafaqat ingliz tilini, balki nemis tilini ham biladi.
Menda jannat kaliti bor.
Menga buyruqqa bo‘ysunishdan boshqa ishim yo‘q.
Tom ertaga yomg‘ir yog‘adi deb o‘ylaydi.
Sizningcha, hayvonlarning ruhi bormi?
Ularning hammasi bir xilmi?
Tom va Meri Jondan bolalariga qarashni so‘rashdi.
Tom odatdagi amerikalik sayyohga o‘xshaydi.
Men sizga aytmayman.
Tom kofe chashkasini oldi va undan ichishni boshladi.
Hatto eng kuchli odam ham to‘fonni to‘xtata olmaydi.
Men Internetdan tadqiqotim uchun manba sifatida foydalanaman.
Men deyarli o‘ldim.
Men tayyor emasman.
U har kuni ertalab nonushta qilishdan oldin yuguradi.
Menga qiz do‘sti kerak emas.
Siz bu nazariyani bu holatda qo‘llay olmaysiz.
U uning argumentini rad etdi.
Tom erta nafaqaga chiqishni tanladi.
Qani, unga ayt!
G‘orda yirtqich hayvon yashaydi, deb ishonilgan.
Uning yuzlab kitoblari bor.
Bachadon bo‘yni saratoni bachadon bo‘yni vertebra bilan hech qanday aloqasi yo‘q.
Bu bachadon bo‘yni saratoni.
Bu it va u baliq meniki, lekin bu qush emas.
Siz men haqiqatan ham sevgan birinchi ayolsiz.
Men uning xulq-atvoriga dosh berolmayman.
O‘zingizni yolg‘iz his qilasiz, shunday emasmi?
Biz qaytishimiz kerak.
U boy bo‘lsa ham, mehribon.
Menimcha, u meni yoqtiradi.
Agar siz jamoaga juda ko‘p ishonsangiz, bu sizning shaxsiy raqobat instinktlaringizni kamaytirishi mumkin.
Matematiklarning frantsuzlar bilan umumiy tomoni bor: siz ularga nima demoqchi bo‘lsangiz, ular buni qabul qiladilar va o‘zlaricha tarjima qiladilar va uni butunlay boshqa narsaga aylantiradilar.
Zamonaviy odam pulga ko‘proq pul olish vositasi sifatida qaraydi.
Men bu ishni tekshiraman.
Gapirish uchun juda ahmoqona narsa aytiladi.
Aeroportga kelishi bilan u kabinetiga telefon qildi.
Ular Cockaigne mamlakatida yashagan.
Kundalik hayotingiz haqida gapirib bering.
Mening otam ingliz tili o‘qituvchisi.
Kompaniyamiz tashkil topganining 40 yilligini nishonladi.
Bu reaktiv tovush tezligidan taxminan uch baravar tez harakat qiladi.
Mushuk stulda uxlaydi.
Siz ushbu hisobotning muallifimisiz?
Kichkina qiz poyabzal kiyishni yoqtirmaydi.
Tom ichishga ketdi.
Bu juda yoqimli bema’nilik edi.
Menimcha, u sizga qaradi.
Yer daryo tomon sekin egiladi.
Arslonlar va yo‘lbarslar katta mushuklar deb ataladi.
Kimdir kelyapti.
Iltimos, ovozingizni pasaytira olasizmi?
Itlar daqiqada taxminan 30 marta nafas oladi.
Doskaga eslatma yopishtiring.
Uchrashuvlar zalida bir soat kutdim.
Men Tomni yo‘qotishni xohlamayman.
U imtihonlari haqida qayg‘uradi.
U javondagi kitoblarni uzatdi.
Ushbu dorini qancha vaqt ichishim kerak?
Qaror qabul qilishdan oldin, afzalliklari va kamchiliklari haqida o‘ylang.
Choy yoki qahva ichishni xohlaysizmi?
Ko‘pchilik frantsuz tilida gaplashadi.
Ruhoniy jinsiy aloqa haqida nimani biladi?
Bu muammoni qanday hal qilishim mumkin?
Bu shlyapani maktabga kiyib borolmaysiz.
Tom Maryamga ochligini aytdi.
Tomni ishga kim tavsiya qildi?
Meni bekatga olib berasizmi?
Kimdir 1-son jumlani 2-chi gap bilan bog‘laydimi?
Ular qashshoqlikda yashaydilar.
Hozir avariya uchun uni ayblashdan foyda yo‘q.
U farzandlari uchun qo‘lidan kelganini qilganini hamma biladi.
«Tom Maryamni yaxshi ko‘radi».
Menga bilmagan narsani ayting.
Tomning ahvoli qanday?
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Qachondan beri ikkovingizning ismingiz bo‘yichasiz?
Tom va Meri divanda bir-biridan iloji boricha uzoqroqda o‘tirishdi.
Men nima bo‘lganini o‘ylashni to‘xtata olmayman.
Avtobus bekati qayerdaligini bilmayman.
Agar siz aldov bilan qo‘lga tushsangiz, maktabdan haydalasiz.
Juda oddiy, chunki siz nuqtani yo‘qotyapsiz.
Yana kimdir gapirishni xohlaydimi?
Siz bu xonada qulayroq bo‘lasiz.
Siz cho‘kib ketgan kemada kim bo‘lganini bilasizmi?
Biz besh soatlik sayohatdan butunlay charchadik.
Sizga aytganlarimni eslang!
U hech kimni ko‘rmadi.
Dadam qayerda?
Tom hamma narsa yaxshi bo‘lishiga amin.
Men sizdan balandman.
Pochta bo‘limi jigarrang bino.
1975 yilda Angola erkin davlatga aylandi.
Tom ko‘zoynak taqmaydi, lekin u ilgari edi.
U piyoda masofada joylashgan.
Tom otiga mindi.
Nega oldin menga aytmadingiz?
Uning jasoratiga qoyil qolmay ilojimiz yo‘q edi.
Bu yerda kim mas’ul ekanini bilib oldingizmi?
Tom Meri bilan yaxshi munosabatda.
Tom frantsuz tilini yaxshi bila oladi.
Tom kal.
Nonvoyxonada ishlaydigan qiz mehribon.
Bizning rejamiz bor.
Ertaga sizni yo‘qlay olmayman, chunki band bo‘laman.
To‘satdan ichimda qattiq og‘riq paydo bo‘ldi.
Bu yerda chekmang, bu shifoxona!
Siz toshdan qon chiqarolmaysiz.
Birinchi iyulda ishlay boshlayman.
Xotini nega uni tashlab ketibdi, deb o‘zi hayron bo‘ldi.
Tom endi bekorchi bola emas.
Bu yerdagi manzara juda chiroyli.
Menimcha, u baxtli.
Umidingizni uzmang.
Aeroportga shoshildik, lekin samolyotni o‘tkazib yubordik.
Umuman olganda, Yangi Zelandiyaliklar yaponiyaliklarga qaraganda balandroq.
Tom bilan yolg‘iz uchrashishimni kutmaysiz, shunday emasmi?
Men boy bo‘lishni xohlamayman.
Iltimos, quloq tutadigan masofada turing.
Stol ustida kitob bor.
Bu chipta yana bir haftaga yaxshi.
Biz hozir bu haqda tashvishlana olmaymiz.
O‘yin kuchli yomg‘ir tufayli bekor qilindi.
Uning xulosalari isbotlanmagan taxminlarga asoslanadi.
U momaqaldiroqdan qo‘rqadi.
U qayerga yashiringaniga hayronman.
Ushbu quti qog‘ozdan qilingan.
Bu daraxt har yili yaxshi shaftoli beradi.
Men poyezdga o‘ttiz soniya qoldim.
Bu safar qo‘lingizga tegib qo‘ydim.
Prado muzeyi yopiq, chunki bugun dushanba.
Tovuq mahalliymi?
Tom Maryamni ko‘rgan zahoti tanidi.
Momaqaldiroq o‘quvchilarni cho‘chitib yubordi.
Haqiqatan ham bunga arziydimi?
Kecha uyquda gaplashayotganingni eshitdim.
Tom Bostonda hech kimni tanimasligini aytdi.
Men Yokogamada katta bo‘lganman.
Yahshi sayohat qiling!
Hozirgacha men qaroqchi bo‘lish yomon ekanligini tushundim.
Menga voqeani aytib bering.
Hozircha ishni tugatmadim.
Tom, menga elektron pochtangizni ayting.
Uning yuragi umid bilan chegaralanib qoldi.
Bunday holda, dieta to‘liq ishlamaydi.
Bu xonada juda ko‘p mebel mavjud.
Erim impotent.
Nima qilishim kerak?
Bu odam qonunbuzar.
Suv iliq edi.
Shon-sharaf menga loyiq bo‘lgandan ham ko‘proq.
Hikoya haqiqat edi.
Meni ayblamang.
Kecha juda tinch edi.
Menga tandirli tovuq yoqadi.
Iltimos, menga yashil ko‘ylakni ko‘rsating.
Tom Meri ziyofatga kechikmasligiga ishontirdi.
Fikr yaxshi.
Faqat bitta muammo bor: Tom hali ha deb aytmadi.
Bu mantiqqa o‘xshamaydi.
Qotil aybdor deb topilib, umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi.
Ushbu xizmat vaqtincha ishlamayapti.
Tom Maryamni ziyofatga olib borishimni xohlaydi.
Men fanda yaxshiman.
Sizning ruhingiz qutqarilishi kerak.
U o‘zini boladek tutadi.
Vaqt barcha singan yuraklarni davolaydi.
Tom kimdir uni kuzatib turganini his qila olmadi.
Hozir temir yo‘l qurilishi davom etmoqda.
U derazani ochmoqda.
Men sizni darhol ko‘rishim kerak.
U prezidentdan nimadir qilishni so‘radi.
Ushbu stol bolalar uchun mo‘ljallangan.
Men tennis klubiga a’zoman.
Ko‘p odamlar nima bo‘lishini kutishmoqda.
Barcha kelinlar to‘y kunlarida chiroyli.
Menimcha, bu Tomga yoqdi.
Buni isitmoqchimisiz?
Tom tangani oldi va uni diqqat bilan ko‘rib chiqdi.
Buni ko‘rish kerak.
Birinchi semestrdan beri baholarim yaxshilandi.
U o‘rmondagi sarguzashtlari haqida kitob yozgan.
Siz juda aqlli ekansiz.
Muammoni hal qilish men uchun imkonsizdir.
Tom Bostonga ko‘chib o‘tmoqchi ekanligini aytdi.
O‘shandan beri biz do‘stmiz.
Men ishimdan voz kechdim.
Men u bilan yaxshi suhbatlashdim.
Ularning mashinasi yo‘q.
Sizda besh funtlik banknot bormi?
Kecha menda pul o‘g‘irlangan edi.
Tom meni urdi.
Hozir zaxiramiz tugadi.
Bu qahvaning hidi yaxshi.
Yomg‘ir yog‘sa, soyaboningizni o‘zingiz bilan olib boring.
Men uning nima deyotganini tushuna olmayapman.
Efiopiya Sharqiy Afrikadagi eng katta davlatdir.
U kulgili bo‘lishga harakat qilardi.
Sizni nima deb atashim kerak?
Tom biroz zerikarli.
MP3 fayli audio fayldir.
Men Kenga o‘qituvchi huzurida taqlid qila olmayman.
Siz juda optimistik emassiz.
U muvaffaqiyatli bankir.
Shu jihatdan siz haqsiz.
Yo‘lga chiqqanimizda yomg‘ir yog‘ayotgan edi, lekin biz yetib kelganimizda havo quyoshli edi.
Do‘stlar shu uchun.
Mening amakim katta boylikka ega.
Itlar bosqinchiga jahl bilan hurdilar.
Siz meni noto‘g‘ri tushundingiz deb qo‘rqaman.
Hech bir qush o‘z qanoti bilan uchsa, baland ko‘tarilmaydi.
Tom har doim band ko‘rinardi, lekin hech qachon bo‘lmagan.
Biz shoshilishimiz kerak.
U bizga yordam beradi deb umid qilamiz.
Avtobusda bir bola kampirga joy ajratdi.
Biz har doim o‘z huquqlarimizni himoya qilishimiz kerak.
Muzeyga tashrif buyurishga arziydi.
Tom frantsuz tilida gapiradigan odamni qidirmoqda.
U politsiyaga yolg‘on ism va manzil ko‘rsatgan.
Old eshik kaliti bilan muammo bor edi.
Bu mashina o‘sha mashina kabi katta.
Meri oshxona polni artayotganda Tom gilamni changyutayotgan edi.
Ziyofatga yozuvchi va shoirni taklif qildik.
Hammasi men o‘ylagandek sodir bo‘ldi.
Ular kichik shaharchadagi mehmondo‘stligi bilan bizni mag‘lub etdi.
Tom mashina kalitlarini Meriga tashladi va u ularni ushlab oldi.
Xayr!
Avtobus jadvaldan orqada qolgan edi.
Men kun bo‘yi bolalarim bilan o‘ynab o‘tkazdim.
Men nima istayotganingizni bilmayman va menga farqi yo‘q.
Nensi yolg‘on gapira olmaydi.
Men sizning tilingizni bilaman.
Ko‘z yoshlarimizdan ta’sirlandik.
Eshikni yopish menga qiyin bo‘ldi.
Bu kapalaklar mamlakatimizda kam uchraydi.
Nima uchun?
Va u buni qabul qilishdan bosh tortgani uchun, u o‘ta noqulay ahvolda yashab, «Nega biz o‘zimizni yomon ko‘radigan joyga bog‘lashimiz mumkin bo‘lgan kapitalni sarflashimiz kerak!»
Biz juda ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Mening buvim juda qarib qoldi.
Xotiningiz sizdan g‘azablangan.
U xonani qoraytiradi.
Hamma narsa siz haqingizda, shuning uchun men bormayman!
Siz bu kitobni yozgan deb aytyapsizmi?
Sizningcha, Tom necha yoshda?
U kalitni sumkasiga soldi.
Buni anglab yetadigan kun keladi.
Men bu haqoratingiz uchun siz bilan birga bo‘laman!
U unga ko‘z qisib qo‘ydi.
U kelishi kerak.
U otasining surati.
Bu gap zerikarli.
Mening siyosatga qiziqishim faqat akademik.
U avvalgidek uyatchan bola emas.
U o‘sha erda biznesda edi.
Men sizga Tomning rasmini ko‘rsatmoqchiman.
O‘zingizga haddan tashqari ishonmaslik uchun ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Hech kim uning orqasidan yomon gapirishni yoqtirmaydi.
Shartnomaga e’tibor berilmaganidan keyin urush boshlandi.
U yaxshi ta’lim oldi.
Yirtqich hayvonlar bilan jang qilgan kishi, o‘zi yirtqich hayvonga aylanib qolmasligi uchun qarashi kerak.
Va agar siz tubsizlikka uzoq qarasangiz, tubsizlik ham sizga qaraydi.
Uning uyi dengizga yaqin.
Nima bo‘lyapti o‘zi?
Bob ham mashina haydaydi.
Keyingi safar kelsam, sizga gul olib kelaman.
Amerika yoki Xitoy bilan solishtirganda, Yaponiya kichik davlat.
Bu mumkin emas.
Pokistondagi bombali hujum oqibatida bir yuz o‘n olti kishi halok bo‘ldi.
Ular menga bir nechta savol berishni xohlashdi.
Nega umuman mavjudotlar bor va nima uchun hech narsa afzal emas?
U unga xafa ekanligini aytdi.
Nima bo‘lganda ham yoningizda turaman.
Ro‘yxatga ismingizni qo‘ying va keyingi odamga o‘tkazing.
Maktubingizni kecha oldim.
Buni batafsil tushuntirishga vaqtim yo‘q.
Uning aytishicha, Marsda hayot yo‘q.
O‘tgan yilni Bostonda o‘tkazdim.
Uran yadroviy energiya ishlab chiqarishda ishlatiladi.
Sariq isitma va chechak endi xavf tug‘dirmaydi.
Bu g‘alati kecha edi.
Men tun bo‘yi ishladim.
Mushuk sakrashga shay bo‘lib cho‘kkaladi.
Umuman olganda, yaponlar konservativdir.
Iltimos, nima uchun kela olmasligingizni tushuntiring.
Ularni sanab bo‘lmaydigan darajada ko‘p.
Biz havo ifloslanishining oldini olish uchun choralar ko‘rishimiz kerak.
Tom stol ostida yashiringan.
Bu jiddiy muammolarga olib kelishi mumkin.
Ularning hammasi sotildi.
Menda yozish uchun hech narsa yo‘q.
Xitoy Yaponiyadan ancha katta.
Bu menga g‘alati tuyuladi.
Men ota-onam bilan yashayman.
Onangni siking, kaltak.
Hatto katolik cherkoviga ishonmaydigan odamlar ham Rim papasini ramziy rahbar sifatida hurmat qilishadi.
Sizning harakatlaringiz behuda ketdi.
Biz uni singlisidan ajrata olmaymiz.
Tomning daryo yaqinidagi mehmonxonada xonasi bor.
Men uni ogohlantirdim, lekin u ogohlantirishga e’tibor bermadi.
Siz jinoyatchisiz.
Men sizga shlyapamni echib olaman.
Tom qotillikka yordamchi bo‘lgani uchun o‘n besh yillik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Yomg‘ir yog‘adimi yoki yo‘qmi, o‘yin o‘tkaziladi.
Ba’zilar Shekspirga tegishli asarlarni boshqa birov yozgan deb o‘ylashadi.
Bu qanday qiziqarli roman!
U ko‘ylak tikishni biladi.
Mening xonam raqami 5.
Shekspirni o‘qish juda qiyin.
U yosh ko‘rinadi.
Ammo aslida u qirqdan oshgan.
U tushdan keyin soat uchda keldi.
Og‘zingiz to‘lib gapirmang.
Men muhandis bo‘lishni xohlayman.
Kate kitobni o‘qishga majburlangan.
Erkakni tashqi ko‘rinishiga qarab baholamang.
Agar xotini bo‘lmaganida, u ishini o‘zgartirmagan bo‘lardi.
Ko‘pchilik o‘g‘il bolalar uning ismini bilishadi.
Tom bu reja ish bermasligini his qildi.
Tom Meri o‘qimoqchi bo‘lgan kitobni unga Jon bergan.
Men boshqa pivo icholmayman.
Tomni tinch qo‘ying.
Tom nafasini nazorat qilishga va xotirjam bo‘lishga harakat qildi.
Tom jedi.
Men bu xabarni Hashimotodan oldim.
Men arqonni tashladim, u uni ushlab oldi.
Ko‘l bo‘yidagi kulbada bir chol yashaydi.
Bizni eshita olasizmi?
Asardagi rolimni o‘rganib chiqdim.
Men golfning ashaddiy muxlisiman.
Bu men ko‘rgan eng baland daraxt.
Men faoliyatimga haddan tashqari e’tibor qaratganman.
Sizlarga afsusdamanki, men 27-fevralga bo‘ladigan uchrashuvimizni davom ettira olmayman.
U uni xotini qildi.
Kirish imtihonini muvaffaqiyatli topshirish uchun tinmay mehnat qilmoqda.
Men borishingni xohlayman.
Jadvalda tananing qanday ishlashi ko‘rsatilgan.
Agar u muvaffaqiyatsizlikka uchrasa, baxtsiz bo‘lardi.
Har doim nafislik.
U yerda! U keladi!
Agar muvaffaqiyatga erishmoqchi bo‘lsangiz, ko‘proq harakat qilishingiz kerak.
Bu so‘z nechta bo‘g‘indan iborat?
Ular shartnomadan mamnun.
Uning singlisi bugun siz bilan gaplasha olmaydi.
Bu erda mavzu taqiqlangan.
Mahjong o‘ynashni bilasizmi?
Biz har shanba kuni futbol o‘ynaymiz.
Yorug‘lik tezligi tovush tezligidan ancha katta.
Tez orada sovuq qish tugaydi.
Men uni kecha barda ko‘rdim va u juda mast edi.
Kecha ota-onangiz bilan uchrashdim.
Men uyda yolg‘iz o‘tiraman.
Siz gilos guliga o‘xshaysiz.
Ushbu loyihani qo‘llab-quvvatlamoqchi ekanligingizdan xursandman.
Onam o‘tgan oydan beri kasal.
Tom maktab oldidagi katta eman daraxtiga o‘zining bosh harflarini o‘yib yozdi.
Siz bu yerda bo‘lmasligingiz kerak.
U hech narsaga ahamiyat bermaydi.
Matematiklar uchun mantiqsiz bo‘lgan narsa musiqachilar uchun mutlaqo normaldir: etti plyus yetti o‘n uch.
Men umuman bo‘yanmayman.
Pulim yetmagani uchun qishda yangi paltosiz yurishim kerak.
Keling, ko‘p shoshilmaylik.
Siz har doim ari kabi bandsiz.
«Demak, bu, - davom etdi u, - kvitantsiyalar saqlanadigan joy».
Bahor gullamasdan kuzgi meva bo‘lmaydi.
Men hovlini sug‘orolmayman.
Suv yo‘q.
Suyaklari sinmagan.
Ovqatdan keyin tishlaringizni yuving.
Emili menga savol berdi.
Bir piyola sut istaysizmi?
Men Tom bilan qarindosh emasman.
Bu aniqlikdan uzoq edi.
Judi bilan gaplashsam bo‘ladimi?
Chiroyli shahzoda juda chiroyli malikani sevib qoldi.
Tom skameykaga o‘tirdi va oyoqlarini kesib o‘tdi.
Tom Meri bilan gaplashmoqchi edi, lekin u uni topa olmadi.
Men o‘z g‘oyalarimni yo‘qotmoqchi emasman, garchi ularning ba’zilari biroz ekstremal bo‘lsa ham.
Ular qarzini to‘lay olmadilar.
Uning birinchi sovrinni qo‘lga kiritgani bejiz emas.
Men buni faqat hazil sifatida nazarda tutdim.
Ertalab.
Ko‘p o‘tmay qishloqqa g‘alati kiyingan, o‘zlarini geodezikchilar deb ataydigan odamlar kelishdi; va ular buvimning kichkina uyi oldidagi qatorni ko‘rib chiqishdi.
Bu chidab bo‘lmas edi.
Biz yaqinlashganimizda it xirilladi.
Lekin siz xabarlarni oldingizmi?
Tom endi bizning asosiy gumondorimiz emas.
Kasal bo‘lganimda u meni ko‘rgani kelmadi.
Men bu biznesga aralashishni xohlamayman.
— Bular kimning kiyimlari? «Ular Markniki».
Siz shunchaki ko‘rinmasligingiz mumkin emas.
U bundan keyin afsuslandi.
Bolaligimda o‘sha hovuzda suzardim.
Yosh bo‘lsa-da, vazifaga teng.
Kechua tilini o‘rganyapman.
Siz mobil telefonni o‘chirib qo‘yishingiz kerak.
Hech narsa bizga o‘zimiz yasashdek zavq bag‘ishlamaydi.
Tom ketishga qaror qildi.
Hamma uning ustidan kuldi.
Mushuk savatda.
Avvaliga ular bu taklifni rad etishdi, lekin ruhoniy ularni qabul qilishga undadi.
O‘ylaymanki, u sizni kechirmaguncha, yotganingiz ma’qul.
Tom sizni ichkarida kutmoqda.
Olov bilan o‘ynash xavfli.
Ikki yuz dollar men uchun juda qimmat.
Men sendan kattaman.
Uning fikrlash tarzida hazil yo‘q.
U biron bir yechim taklif qildimi?
Meri sizga achchiq, hurmatli tabassum bilan qaraydi.
Tom kitobni o‘qimagan.
Men sizni amerikalik deb o‘ylayman.
Sizda Betxoven bormi?
Xobbi haqida gapiradigan bo‘lsak, siz pochta markalarini yig‘asizmi?
Men uch yil oldin nafaqaga chiqmoqchi edim.
Men juda ko‘p zavq oldim.
Bu avtobus sizni aeroportga olib boradi.
Nega bilishimni xohlamaysiz?
Onam Shveytsariyada o‘qishimni xohlaydi.
Sfenks Misrdagi eng katta haykaldir.
Bu ikki ming yilda edi.
Bu uning bayonotiga to‘g‘ri kelmaydi.
Jamoamiz barcha o‘yinlarda mag‘lub bo‘ldi.
Diabetikman.
Ushbu kitob muallifi janob Ogata gazetachi bo‘lgan.
Hammom bilan yolg‘iz, to‘g‘rimi?
Ketamizmi?
Men SSSRda tug‘ilganman
Ochlik, o‘g‘lim, boshqasiga tegishli narsani olishga sabab emas.
Agar kichik xatolar birdaniga tuzatilmasa, ular jiddiy muammolarga olib kelishi mumkin.
Men kuniga o‘n kilometr yuguraman.
Buning narxi qancha edi?
Tomning aspirantura darajasi yo‘q.
Tom har doim pul etishmasligiga o‘xshaydi.
Qancha pul olishim kerak?
Bizning katalogimiz talab bo‘yicha yuboriladi.
Shovqin qilmang.
Menimcha, Tom oyog‘ingizni tortmoqda.
Hozir buni qilishni xohlamayman.
Men eng qo‘rqqan narsa - bu ahmoqlikka kirish.
Tom va Meri ikkalasi ham sinfda.
Soch olish uchun unga 3000 ien tushdi.
Men unga o‘pishimga ruxsat berdim.
Uning ota-onasi meni yomon ko‘radi.
U aqlli va chiroyli.
Men uning jahlini chiqardim.
Fermuaringiz ochiq.
Bugun biroz charchadim.
Hali ham xafamisiz?
O‘rningdan turib bezovta qilmang.
Keling, oqimga qarshi suzishga harakat qilaylik.
Skripka chalishni qanday o‘rgandingiz?
Faqat fikr bildirish kifoya.
Berlin devori 1961 yilda qurilgan.
Aytishlaricha, onasi og‘ir kasal.
Tom deyarli har doim quvnoq.
Tom ingliz tilini o‘rgatmoqda.
Bidatchilar tiriklayin yoqib yuborilgan.
Jon frantsuz tilida yaxshi gapira olmaydi.
Bill dengiz yaqinida yashaydi.
Samolyotimiz zich tuman tufayli qo‘na olmadi.
Ot to‘xtadi va davom etishdan bosh tortdi.
U mendan 10 kg ortiq vaznga ega.
Men nemis tilini o‘rganaman.
Tom yomg‘ir to‘xtaguncha daraxt ostida kutdi.
Nensi o‘zi uchun hech narsani hal qila olmaydi.
Suv nam.
Tomga ayting, men uning yordamiga muhtoj emasman.
Britaniya xalqi o‘z malikasidan shuni kutadi.
Xo‘sh, keling, biznesga o‘taylik.
Men Parijga 8:15 poezdga o‘tirishim kerak.
Yana savollaringiz bormi?
Hamkorligingizni juda qadrlayman.
Yomg‘ir to‘xtashi bilanoq go‘zal kamalak paydo bo‘ldi.
Shikoyatlaringiz bormi?
Dadam singan stulni tuzatdi.
Ayniqsa siz ovqatlanmoqchi bo‘lgan narsa bormi?
Tom dasturlash haqida birinchi narsani bilmaydi.
U o‘z ishiga berilib ketgan.
Bugun ob-havo kechagidan ham yomonroq.
Iloji boricha tezroq yuguring.
Hatto buvim ham SMS yuborishi mumkin.
Men Tom bilan gaplashishim kerak.
Men bahorni yoqtirmayman.
Men sizning yoshingizda bo‘lishni xohlardim.
Palto meniki emas.
To‘g‘ri ishlatilgan ba’zi zaharlar foydalidir.
Hamma ustimdan kuladi!
Qo‘shni xonada ovozni eshitmadingizmi?
Keyingi o‘ngga o‘ting.
Ular mahalliy siyosatchilar bilan bog‘lanishdi.
Men shamollab qolganimdan xavotirdaman.
U faqat bir marta meni o‘pdi.
Ko‘pchilik inglizcha so‘zlarni ko‘pchilik ingliz tilida so‘zlashuvchilarga noma’lum.
Menda buni qilish unchalik qiyin bo‘lmagan tuyg‘u bor.
— Bilasanmi, nega? — Yo‘q, nega?
Tom vazn yo‘qotishni juda xohlardi.
Qushlarning uyi o‘rmonda, baliqning uyi daryoda, asalarilarning uyi gullarda, bolalarning uyi Xitoyda.
Qushlar o‘rmonni, baliqlar daryoni, asalarilar gullarni sevganidek, biz ham ona yurtimizni yoshligimizdan sevamiz.
U o‘zidan zavqlanadi.
Tom juda qiyin ahvolda.
Buni kim qilganini aniqlashimiz kerak.
Jeyn Yaponiyani butunlay tark etganmi?
Tom Meri nima qilganini bilib oldi.
Bu haqda qanday fikrdasiz?
Men qilishni xohlagan hamma narsani qilishga vaqtim yo‘q.
Taksi yo‘qligi uchun piyoda yurishga majbur bo‘ldim.
U uni uydan haydab yubordi.
U kuniga bir marta yaxshilik qiladi.
Mana, mening itim siznikidek iflos emas.
Mening otam shifokor.
Siz Tom qilgan ish uchun javobgar emassiz.
Men bilganim shuki, u o‘tgan hafta ketgan.
U uzun jingalak kiygan.
Tom Meri bilan gaplashmoqchi edi.
Hayot ko‘pincha sayohatga qiyoslanadi.
U ingliz tilini yaxshi bilishi bilan mendan ustundir.
Tom Maryamning shunday his qilganini hech qachon bilmagan.
Men hech qachon Amerikada bo‘lmaganman.
O‘lim sizga tegmasligini bilib, unga juda yaqin turganingizda, o‘zgacha bir narsani his qilasiz!
Tom bir bo‘lak nonga qulupnay murabbosini yoydi.
Endi eslolmayman.
«Rahmat».
«Salomat bo‘ling!»
Konsertni o‘sha o‘rindiqlardan eshitish uchun odamlar o‘z ruhlarini sotardilar.
Agar siz Amerikaga ketmoqchi bo‘lsangiz, ingliz tilini yangilashingiz kerak.
Gulzordagi atirgullarning hidi yaxshi.
Kim suzishga qodir bo‘lsin - og‘ir cho‘kishi mumkin.
Bir oz non va sariyog ‘.
U sizning sog‘lig‘ingizni so‘radi.
Tom men kabi yosh emas.
Uning xonasida nima qilardi?
Yo‘l mashinalar uchun juda tor.
U yo‘l-transport hodisasiga duch keldi.
Menga bu galstuk yoqmaydi.
Menga yaxshiroqsini ko‘rsat.
Ular yadroviy sinovlarga keskin qarshi chiqishdi.
Birdan ular gaplashmay qoldilar.
U kecha Tokioga yetib keldi.
Bu ularga hech qanday yordam bermadi.
Ko‘z yetgancha, hayotdan darak yo‘q edi.
U poyezddan bir daqiqaga qoldi.
U sizga taklif qildimi?
Siz loyihani yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Tom chiroqlarni o‘chirib, eshikni yopdi.
U sinfdagi eng baland odam.
Tomga ishonasizmi?
Qanday bayram!
U mening yagona haqiqiy do‘stim.
Men: “Cheta”, dedim.
Keiko bundan nafratlanishini ko‘rmayapsizmi?
Bu odamning halolligi uchun javob beraman.
U o‘z missiyasini bajardi.
Xayr!
Ular qat’iyatsiz.
Ular nimani xohlashlarini bilishmaydi.
Og‘zingni yopishing kerak edi.
Men undan boshqa hech kimni chuqur sevaman.
Bu unchalik fojiali emas.
Hisobni ko‘rsam bo‘ladimi?
Tom Meriga qayiqdan chiqishga yordam berdi.
So‘nggi paytlarda g‘ayrioddiy narsalarni ko‘rdingizmi?
Ingliz tilingiz mukammal.
Doktor Jekson bu oyda nechta operatsiya qildi?
Men yiliga bir marta kimono kiyaman.
Iltimos, yong‘in sodir bo‘lganda ushbu chiqishdan foydalaning.
Bu Tonining kitobi.
Soat to‘qqizdan chorak o‘tdi.
U tashqariga chiqmadi, o‘tirdi.
Klubning 50 dan ortiq a’zosi bor.
Biz bu yerdan imkon qadar tezroq ketishimiz kerak.
U bundan buyon sizga g‘amxo‘rlik qiladi.
Bizda ko‘p vaqt yo‘q.
Urushdan qaytgan uch nafar askar ichki dengiz sohilidagi kichik bir shaharchaning chekkasida ijaraga uy olib, birga yashashadi.
Partiya shunday katta muvaffaqiyatga erishdi.
Biz bunday qiyin muammoni hal qila olmaymiz.
U otasining orqasidan yuradi.
Agar bu yana takrorlansa xursand bo‘lardim.
U beton blokni bolg‘a bilan sindirib tashladi.
Bunday yomon odatni yo‘q qilishimiz kerak.
Bu yerda X ga bo‘lishni unutdingiz.
Yigirma nafar talabadan faqat bittasi kitobni o‘qigan.
Tom Meridan Jonning telefon raqamini so‘radi.
Mening akam yomon.
U u haqida hech narsa bilmasligini da’vo qilmoqda.
Bog‘ingiz va kutubxonangiz bo‘lsa, sizga kerak bo‘lgan hamma narsa bor.
Biz mutlaqo amin bo‘lishimiz kerak.
Bu kecha men bilan qolishingiz mumkin.
U kasal bo‘lgani uchun bizga qo‘shila olmadi.
Nima uchun Tomga qo‘ng‘iroq qilib, qila olmasligingizni aytmaysizmi?
Bu tasodif emas edi; kimdir uyga o‘t qo‘ydi.
Siz juda omadlisiz.
Men bunday hayotni tasavvur qila olmayman.
Qo‘shma Shtatlar ish beruvchilardan pullik ta’til berishni talab qilmaydigan yagona yuqori darajada rivojlangan davlatdir.
Shaxsiy gigiena juda muhim.
Ochig‘ini aytsam, siz xato qilyapsiz.
Xona bitta sham bilan yoritilgan.
Sening ishing emas.
Men ko‘rgan birinchi narsa sizning yoqimli ko‘ylagingiz qanchalik achinarli!
Men Kiotodanman.
Biz buni qanday qilganimizda nima yomon?
Yaxshi dam oling.
Biz fransuz tilini birga o‘rganamiz.
Mojaroni hal qilish mumkin emas.
U hech qanday holatda mag‘lubiyatni tan olmaydi.
Safar juda ko‘p pul talab qiladi.
Gilos daraxtlari hozir gullab-yashnamoqda.
Uning so‘zini bajarishiga ishonishingiz mumkin.
Sizga o‘xshaganlar ko‘paysa edi.
Keling, mehmonxonaga qaytaylik.
Gap nima deganingiz emas, nima qilayotganingiz muhim.
Bunchalik ochko‘z bo‘lmang, aks holda siz hech narsasiz qolasiz.
U yapon tiliga juda qiziqadi.
Men hozir Tomga duch kelolmayman.
Men Tomni uyg‘otdim.
Agar NUJlar yerga hujum qilsa, biz bilan nima bo‘ladi?
Tez orada sizga yozaman.
Men Kenga ishonaman.
Sizningcha, bu yerda konditsioner juda baland yoqilgan emasmi?
Siz ko‘p suyuqlik ichishingiz kerak.
O‘qituvchi sinfni tozalashni buyurdi.
Biz qumdagi izlarni topdik.
Qo‘zg‘olonchilar jangga tayyorlandi.
U uyga kelganida charchagan edi.
Ufqda kemani ko‘ryapsizmi?
Bu yig‘ilish xonasi kichik.
Tomning otasi mening frantsuz tili o‘qituvchim edi.
Ushbu yangi modeldagi avtomobillar bozorda.
Men kitoblarni shu yerda qoldiraman.
Velosipedni harakatlantirish uchun siz pedallarni bosishingiz kerak.
Onam faol.
Men bilan gaplashing!
Siz hech qachon qon topshirganmisiz?
Ukrainaning poytaxti - Kiev.
Maktabga piyoda borishimiz uchun yarim soat vaqt ketadi.
Uning ikkala bobosi ham vafot etgan.
— Hamma xato qiladi.
— Ayniqsa, ahmoqlar!
Bizning partiyamizga kimlar kelishini bilishni xohlaysiz deb o‘yladim.
U menga juda ko‘p muammo keltirdi.
Tom mening qora qurg‘amning ismi.
To‘rtinchi qavatda issiq suv yo‘q, lekin birinchi qavatda bor.
Jinoyat sodir etishda ayblanayotgan har bir shaxs o‘zining himoyasi uchun zarur bo‘lgan barcha kafolatlarga ega bo‘lgan ochiq sud muhokamasida qonunga muvofiq aybi isbotlanmaguncha aybsiz deb hisoblanishga haqli.
Tom himoya pulini to‘lashdan bosh tortdi.
Men bu so‘zni tushunolmayapman.
U Chikagoga uchib ketdi va u erda do‘stini ko‘rib qoldi.
Keladimi, kelmadimi, bilmayman.
Siz unga ishonishingiz mumkin.
Iltimos, menga yo‘lni aytib bera olasizmi?
Siz yomon kompaniyadan uzoqroq bo‘lishingiz kerak.
Go‘shtning ta’mi yomon.
Mamlakat iqtisodiyoti qishloq xo‘jaligiga bog‘liq.
O‘yinni qayta-qayta yutqazib, nihoyat taslim bo‘ldi.
U kelmoqchi.
Amakim baxtli hayot kechirardi.
Ketganing yaxshiroq dedi.
Men otamning biznesini olaman.
Ularning suhbati frantsuz tilida bo‘lgani uchun bir so‘z ham tushunolmadim.
Xudo tomonidan yuborilgan Yahyo ismli bir odam bor edi.
Keling, buni eshitmagandek ko‘raylik.
Uning ikki ming kitobi bor.
U Amerika elchixonasida diplomat.
Ko‘rinib turibdiki, u halol.
Uning eri ajoyib oshpaz.
Tom Maryamning his-tuyg‘ularini ranjitmoqchi emas edi.
Vokzaldan chiqqanimda bir odamni ko‘rdim.
Zerikish barcha illatlarning boshlanishidir.
O‘sha chol katta baliq tutdi.
Ko‘pgina qushlar faqat kunduzi ko‘rishlari mumkin.
Tom bilan bormagunimcha u erga borolmayman.
U sizni masxara qilmoqda.
Tom gapirishni xohlaydi.
Uyimga kelsang, voqeani batafsil aytib beraman.
Nima deyishni bilmasam, uchta chet tilini bilishimning nima keragi bor?
Tom va Meri Luna Parkiga borishdi.
Qo‘limdan kelgancha harakat qilaman.
Biz sizga hech qanday pul taklif qila olmaymiz.
Bu men xohlagan mashina turi.
Faqat bir oz sovuq.
Samolyotni olishdan boshqa ilojim qolmadi.
Bu Tom suratga olgan kamera.
Yevropaning hech bir shahri Tokio kabi aholi gavjum emas.
Tom zombi filmlarini yaxshi ko‘radi va imkoni boricha ularni tomosha qiladi.
Mening singlim kasal bo‘lib qoldi.
Qanchalik ko‘p o‘rgansak, shuncha ko‘p bilamiz.
Sukut saqlasangiz shu yerda qolishingiz mumkin.
Unga kitob berdi.
Menga nimadir tushdi.
Bu juftlik yaqinlikning o‘ziga xos rasmidir.
Siz bizni shunday tark eta olmaysiz.
Men bu sovg‘ani qabul qila olmayman.
Tom o‘z shogirdlariga nisbatan qattiqqo‘l emas.
Tom ochiq va ishonchli.
Erkakning noto‘g‘ri ekanligi aniq.
Bu odam ularni butunlay vayron qildi.
Men hech qachon kitob tarjima qilish haqida o‘ylamaganman.
U yugurdi.
Daraxtlar uchun o‘rmonni ko‘ra olmaysiz.
Men tanigan hech kim endi tashqarida ovqatlanishga qurbi yetmaydi.
Bu xatni kim yozgan?
To‘g‘risini aytsam, har doim ham haqiqatni gapirishning foydasi yo‘q.
Men Tom nima uchun kechikkanligini bilib oldim.
Iltimos, menga rasmlaringizdan birini bering.
Tom kimnidir xafa qildimi?
Meni bu yerdan uzoqqa olib ketadigan qayiq istayman.
Dehqonlar qishloqqa beshta ho‘kiz, to‘qqizta sigir va o‘n ikki qo‘y olib kelishgan; ularni sotmoqchi edilar.
Qiz tomdan sakrab tushishdan qo‘rqardi.
Butun paket qancha turadi?
Tomning aytishicha, u boshqa ovqatlana olmaydi.
Talabalar dangasa.
U bir hafta oldin, ya’ni o‘ninchi may kuni Yevropaga jo‘nab ketgandi.
Sigirimiz bizga sut bermaydi.
Samir hali tugamagan.
Oxirgi avtobus ketib, taksiga o‘tirishga majbur bo‘ldim.
Kecha keldim.
Tom Maryamga o‘zini joyida emasligini aytdi.
Sizga chamadonlaringiz bilan qo‘l kerakmi?
Menimcha, siz u bilan gaplashsangiz yaxshi bo‘ladi.
Bu erda hech narsa ketmaydi.
Men bu mobil telefonni yaxshi ko‘raman.
Tom mikrofonga jimgina gapirdi.
Yoshingiz qanchalik katta bo‘lsa, yangi tilni o‘rganish shunchalik qiyinlashadi.
Bizning chaqalog‘imiz gapirishni o‘rganmoqda.
Genri o‘zini boqish uchun etarlicha yoshda.
U bir bo‘lak go‘shtni kesib tashladi.
Meri hali ovqatlanmadi.
U sohilda chalqancha yotardi.
Uning otasi ajoyib pianinochi.
Bu ko‘chada bolalar o‘ynamasin.
Tom va Meri o‘z fikrlarini o‘zgartirmadilar.
Buni o‘zingiz aniqladingizmi?
Bu mening xotinim.
Bu menga g‘azab berdi.
Agar sizni qo‘rqitmoqchi bo‘lsam, men sizga bir necha hafta oldin orzu qilgan narsam haqida gapirgan bo‘lardim.
U avtohalokatda ichki jarohatlar olgan.
Bu yerda gaplasha olamiz, muammo yo‘q.
Uning fotografik xotirasi bor.
U qo‘rqib ketdi va baqira boshladi.
Sovuq hammom uni tetiklashtirdi.
Qancha dam olishim kerak?
Tomning o‘ng oyog‘idagi bosh barmog‘ida og‘riq bor.
Inson tilga ega bo‘lgan yagona hayvondir.
Tom noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda bo‘lgan.
Ikki bir kishiga qarshi kurash adolatli emas.
Oldin men bilan uchrashganingizni eslaysizmi?
Qaerga qaramang, bolalar o‘ynayotganini ko‘rasiz.
Tom og‘ir yaralangan.
Odamlar ba’zan o‘limni uyqu bilan solishtirishadi.
Ular yangi hukumat tuzdilar.
Ilgari bu yerda ko‘prik bo‘lgan.
Biz ko‘chirish haqida xabar oldik.
Men qaradim, lekin hech narsa ko‘rmadim.
Menga nimani bilishim kerakligini ayting.
Tishlamoqchimisiz?
Men buni xohlayman.
Agar siz orqaga qaytib, hayotingizni qaytadan boshlash imkoniga ega bo‘lsangiz, qaysi yoshdan boshlashni hohlar edingiz?
U xotinini qanday aldashni biladi.
Tom timsohni yedi.
Bu mo‘’jiza.
Tom sizni hurmat qiladi.
Unga ko‘rsating.
Bu jiddiy emas, men unga xafa emasman.
Sizning sevimli bastakoringiz kim?
Bu nima deyiladi?
Biz hukumatga xalq tomonidan va xalq uchun ishonamiz.
U kinoga jinni bo‘lgani uchun imkon qadar ko‘p film tomosha qiladi.
Meri hech narsa bo‘lmagandek o‘z ishini davom ettirdi.
Ko‘pgina antibiotiklar qo‘ziqorinlardan keladi.
Tom musiqa o‘rganish uchun Bostonga bordi.
Men ertaga shu yerda qolaman.
Tom Maryamning qora ko‘zlari haqida hech narsa demadi.
Natijadan mamnunman.
Yulduz rahbarligida ular orolga yetib kelishdi.
Menga manzarali xona kerak.
Ammo u o‘g‘lini juda xohlardi.
Nemislar bodring yemaslik haqida ogohlantirilgan.
Ingliz tilida sevgi maktubi yozish oson emas.
Bu go‘zal qiz kim?
Shoh va uning oilasi qirol saroyida yashaydi.
Janob, ha, ser!
Uning bo‘yi besh fut.
Onam dietada.
Yerni qanday qutqara olamiz?
Undan uyni bo‘yashga yordam berishni so‘rashdi.
Siz uni topa olmasligingiz mumkin.
Uning aybdor emasligiga faqat biz ishonmaymiz.
Buni o‘zi qilganini hamma aniq biladi.
Men bu jumlani qanday tarjima qilishni bilmayman, o‘zingiz tarjima qiling, har kim o‘zi bilan shug‘ullanadi.
Mening nazarimda, biroz kutgan ma’qul.
Universitet ma’muriyati Nyu-Yorkda filial kampusini tashkil etishga qaror qildi.
Ertaga unashtirilganman, shuning uchun o‘rnimga boshqa birovni kelishib oldim.
Delfinlar va kitlar baliq emas.
Siz noto‘g‘ri fikrga egasiz.
U gugurtlarini paypaslab, orqa cho‘ntagidan topib oldi.
Hazil qilyapsanmi?!
U doim meni haqorat qiladi.
Bu uning fikri.
Tomning strategiyasi ishlamayapti.
Tom kimnidir ko‘rdi.
U meni yolg‘iz qoldirmaydi.
Uning yoshligi o‘g‘irlangan.
Tilshunoslarning yordami zarur.
Bu tovuq.
Siz uni behudaga olishingiz mumkin.
Men buni yaxshi kitob deb o‘yladim, lekin Jim boshqacha fikrda edi.
Tom hali videoni ko‘rmagan.
U bizga qarayapti.
Tom tez yuguruvchi.
Yangi kompyuter sotib olishni rejalashtiryapsizmi?
Jinslar endi qizlar orasida modada.
Buni men uchun olib boring.
Men Kantonda yashayman.
Tom va Meri bir-birlariga qarashdi va kulishdi.
U vannadan chiqib, «Evrika!»
Butun gazetalarda bayroqlar bilan qoplangan tobutlarning suratlari tarqaldi.
U kelganida xat yozayotgan edim.
Sizda mening o‘lchamimdagi poyabzal bormi?
Men bu aktyor haqida eshitmaganman.
Meri hali go‘shtni kesmagan.
U har doim mening telefon raqamimni unutadi.
Siyosatchi ishchilarni qo‘zg‘atdi.
Nega yig‘layapsiz?
Ular haydovchidan yetkazilgan zararni talab qilishdi.
Keling, muhokamani davom ettiramiz.
Tom frantsuz nonli pizza buyurtma qildi.
U beysbolchi.
Ko‘pgina amerikaliklarning urush paytida to‘plagan pullari bor edi.
Meri arzimas kiyingan.
Tom faqat Meri haqida o‘ylashi mumkin.
U sharobni yaxshi ko‘radi.
Biz birlashyapmiz, siz va men.
Bu yil faqat ikkita darsim bor.
Kalitlarim bilan nima qildim?
Tom mo‘riga o‘xshab chekadi.
Suv bosimi quvurning yorilishiga olib keldi.
Men juda ko‘p yaxshi do‘stlarim borligidan xursandman.
Kecha Tom va men juda band edik.
Men arzon bo‘lgan yaxshi do‘konni bilaman.
Kitni ushlash uchun spratni tashlang.
Tom Maryamdan unga bog‘da yordam berishini xohladi.
Dori ichishi bilan isitmasi tushib ketdi.
Siz mutlaqo haqsiz.
Konsert kelasi yakshanba kuni bo‘lib o‘tadi.
Erkaklar ayollar kabi yaxshi haydashmaydi.
Taxminlarga ko‘ra, Yaponiyada pingvinni uy hayvonlari sifatida boqadigan odamlar bor.
Eslatib o‘tamiz, kutubxonadagi barcha kitoblar 15 oktyabrgacha qaytarilishi kerak.
Yaxshi, to‘g‘ri, ha.
Erta tongda sayrga chiqdim.
Taom juda mazali ko‘rinadi.
Ko‘pchilik shunday deb o‘ylaydi.
Yo‘q, men emasman; Siz!
Tom kuldi, lekin boshqa hech kim kulmadi.
Apostrof yetishmayapti.
«Bu va «uning» boshqacha».
Bilaman.
Bu yozishda xato edi.
Men Buyuk devor bilan bog‘liq ma’lumotlarga qiziqaman.
Uning uzunligi, kengligi va balandligi qanday?
Men fransuz tilini o‘zim o‘rganyapman.
Men har kuni ertalab nonushta qilaman.
U janob Braun bilan yaxshi munosabatda.
Men 58-magistralga bordim.
Jamoamiz haligacha mag‘lubiyatga uchramagan.
Lekin katta opam suzishni yaxshi biladi.
U jihodchi edi.
Sherlok Xolmsning sirli so‘zlaridan hayratda qolgan Uotson Xolms jinoyat haqidagi fikrlarini qasddan yashiryaptimi, deb hayron bo‘ldi.
U suzadi, lekin cho‘kmaydi.
Yutsangiz ham, yutsangiz ham qo‘lingizdan kelganini qiling.
Tom yig‘ilishda emas edi.
Bu sizning katta uylaringizmi?
Tom yaxshi bola.
U sevgilisidan ham, ishidan ham ayrilgan.
U qizil cho‘milish kostyumida edi.
Bu kulrang maydon sifatida qabul qilinadi.
Ehtiyot bo‘ling! Hissiy qaramlik sevgi bilan sinonim emas!
Tomning aytishicha, Meri o‘sha kecha u erda edi.
Ehtimol, u sovrinni ololmaydi.
Sizningcha, televizor bolalar uchun yomonmi?
Nikoh - bu er-xotinning bo‘ydoqlik davrida hech qachon duch kelmagan muammolarni hal qilishga urinishi.
Mening otam qattiq chekuvchi.
Tovoqingizga ko‘p narsalarni qo‘ymang! Sizda har doim soniyalar bo‘lishi mumkin.
U jamoatchilikka tanilgan.
Tom yordam so‘radi.
Bizni hech qachon rasman tanishtirishmagan.
Mana poezd keldi.
Sharfimdagi yorliqda “Yuving va ichkaridan dazmollang” deb yozilgan.
Men buni qanday qilishim kerakligiga hayronman.
Siz tushunmaysiz.
Bu afsona.
Men bir narsani o‘ylab ko‘raman.
Tom juda baland.
Nima sizni bunchalik xafa qiladi?
Menimcha, fransuz tili grammatikasi qiyin.
Ko‘pgina bolalar velosiped dubulg‘alarini kiymaydilar.
U Benning jinoyatga aloqasi borligiga shubha qilmadi.
Men oxirgi nafasimgacha kurashaman.
Men o‘sha paytda Tomni bilmasdim.
Yog‘ochga teging!
Ko‘pchilik konsertga kechikdi.
Men uzoqdan kemani ko‘raman.
Men allaqachon ochman.
Buni qanday qildingiz?
Mening ona tilim yapon tili.
Videoklipdan audioni qanday chiqarish mumkin?
Tom o‘z yotoqxonasini tozalayapti.
Iltimos, to‘g‘ri javobni belgilang.
Men xarid qilishdan nafratlanaman.
Bugun kechqurun ziyofat qilamiz.
U bu “Titanik” halokati ekanligini tasdiqladi.
Ushbu infektsiyalar ifloslangan sut tufayli yuzaga kelgan.
Esperanto, ido, interlingua, klingon, lojban, navi va volapuk tillari tuzilgan.
Menda sizdan to‘rt barobar ko‘proq kompakt disklar bor.
U hech qachon boshqalar haqida yomon gapirganini eshitmagan.
Biz bir-birimizni biroz yaxshiroq bilishimiz kerak.
Kartalaringizni ko‘rsating.
Uni inkor etish bilan ovora bo‘lmang.
U endigina o‘n ikki yoshga to‘ldi.
Men singlimga yangi shapka sotib oldim.
Buni eshiting!
Hayot adolatli emas.
Anglosakslar boshqa tillardan so‘z o‘zlashtirib, tilni boyitgan.
U aqlli emas, lekin u qurilgan.
U ariqdan sakrab o‘tishga jur’at eta olmadi.
Onam kasal bo‘lgani uchun u erga borolmadim.
Tom bu erda ishlamaydi.
Siz oldin Kiotoga tashrif buyurganmisiz?
Keling, bo‘linaylik.
Sir ma’lum bo‘lishi xavfi bor edi.
Sovg‘angiz uchun rahmat.
Uning bolalar bilan ajoyib qo‘li bor.
Siz bu kitobni sotib oldingizmi?
Ish uchun maosh olganimni eslolmayman.
Dvigatel ishlayotganini his qildim.
U menga qattiq shamolladi.
Bob va men ajoyib do‘stmiz.
Stiv uyga kelmadi.
Dushanba, seshanba, chorshanba, payshanba, juma, shanba va yakshanba haftaning yetti kunidir.
U va’dasini buzadigan ayol emas.
Men frantsuz kartoshkasiga qo‘shimcha tuz so‘radim.
Birinchi bo‘lib turmush quring va keyin sevgi paydo bo‘ladi.
Uning hazillari meni o‘ldiradi.
Tom Meri uchun bir nechta gul sotib oldi.
Tom bizga ishonadi.
Parvoz jadvalga muvofiqmi?
Bu mutlaqo qabul qilinishi mumkin emas.
U siz bilan gaplashmoqchi.
Eshikni ochmang.
Uniki bilan solishtirganda, mening kollektsiyam hech narsa emas.
Iltimos, faqat asosiy ta’mirlarni bajaring.
Bu oson ingliz tilida yozilgan hikoya.
Sizni ishontirib aytamanki, hamma narsa o‘z vaqtida tayyor bo‘ladi.
Men ikkala opa-singilni ham tanimayman.
Italiyalik Germaniyadagi qahvasini yunon yevro tangalari bilan to‘lagan.
Bir kun kelib sizni mag‘lub etaman.
Million yil ming ming yillikni o‘z ichiga oladi.
Hammamiz sizni juda sog‘inamiz.
Hokim hozir ishlamaydi.
Demokratiya boshqaruv shakllaridan biridir.
Tomning hech qanday ma’lumoti yo‘q.
Sizning maslahatingiz ularga o‘z ta’sirini o‘tkazadi deb ayta olaman.
Tom va Meri doimo jang qilishadi.
Ular Olimpiya o‘yinlarida ishtirok etishni xohlashadi.
Derazadan sudralib chiqdi.
Ertalab bu muammo haqida o‘yladingiz.
Tanaffus qiling; tushlik qil.
Men rassom emasman.
Sun’iy neyron tarmoqlardan biologik neyron tarmoqlarni tushunish yoki sun’iy intellekt muammolarini hal qilish uchun haqiqiy biologik tizimlarning modellarini yaratmasdan foydalanish mumkin.
U mening orqamda turdi.
U uning derazani sindirishini ko‘rdi.
Xotinim saraton kasalligidan vafot etdi.
Ular boshqalar haqida so‘rashdi.
Tom sirni o‘ziga yashirdi.
— Bu kimning tuflisi? — Ular mening akamnikilar.
Siz o‘z mamlakatingizda guruch iste’mol qilasizmi?
Jorj bu fikrni qabul qiladimi, ishonchim komil emas.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
Men, albatta, javobni bilishim kerak.
Bu mato silliq his qiladi.
Men gullarni sug‘orishni tugatdim.
Biz ularga erta boshlashni maslahat berdik.
U yelkasini chiqarib tashladi.
Bugun Polshada saylov kuni.
Bu qancha vaqt oladi?
Hovuz juda chuqur.
Hukmron partiya o‘zining soliq qonunchiligini ilgari surdi.
Bu o‘rgimchak emas, bu yirtqich hayvon!
Germaniyada hali ham yovvoyi ayiqlar bormi?
U bizdan jim turishimizni so‘radi.
Men unga kalitni berganimni eslayman.
Birdaniga sochingizni qirqtirganingiz ma’qul.
Bu muammoga qandaydir ta’sir ko‘rsatadi.
Ko‘chaning narigi tomonida cherkov bor.
Bu fotosuratlarga qarang.
Aytadigan alohida narsam yo‘q.
Tog‘am Amerikaga jo‘nab ketganida, uni aeroportda kutib olish uchun ko‘p odamlar kelishdi.
U ingliz tilida katta yutuqlarga erishmoqda.
Siz mushuklaringiz bilan gaplashasizmi?
Bu avvalgisiga qaraganda ancha yaxshilandi.
Tomga qo‘ng‘iroq bo‘ldi.
Hukumat janob Braunni Peruga elchi etib tayinladi.
Biz kun bo‘yi hech narsa qila olmaymiz.
Bu boy bolalar dangasa.
Nihoyat u styuardessa bo‘lib ishga kirdi.
Mening sevimli mashg‘ulotim o‘qish.
Men undan so‘rayman.
Menga ishimni qanday qilishimni aytasizmi?
Bugun tushdan keyin bo‘shmisiz?
Tom chapga yoki o‘ngga burilishni bilmaydi.
Bostonda yashaydigan ko‘plab do‘stlarim bor.
Odamlar sizning yordamingizni xohlamasa, ularga yordam berish qiyin.
Men uni tanimayman.
Salom janob Magpi! Xotiningiz qanday?
Jon maslahatimga e’tibor bermadi.
Bugun tushdan keyin yomg‘ir yog‘adimi?
Men uzoq turolmayman.
Biz sport zalida basketbol o‘ynadik.
Iqtisodiy vaziyat yomonlashdi.
Siz qor to‘xtaguncha shu erda qolishingiz mumkin.
U allaqachon qaytdimi?
Bilaman, siz juda qattiq harakat qilyapsiz.
Insoniyatning kelajagi noma’lum bo‘lib qolmoqda, chunki bu unga bog‘liq.
Menga yangi kvartira yoqadi, chunki u vokzalga juda yaqin.
Men Toni topdim.
Avtomobil yoqilg‘ini semirishga aylantiradigan mashinadir.
Ona enaga qidirmoqda.
Bu mening soyabonim.
Yaponiyada juda ko‘p go‘zal joylar mavjud.
Meri o‘g‘lidan chiroyli gullar oldi.
2011-yilning dahshatli neologizmi - «Kabob qotilliklari».
Kimdir meni eshita oladimi?
Hojatxonangizdan foydalansam maylimi?
Bizga qaroqchilar hujum qilishdi!
Kecha to‘yimizning o‘n yilligini nishonladik.
Bu yerda bir narsa bor, men ko‘rishni xohlayman.
Ular qarindoshlari va qarindoshlari bilan kelishdi.
Mening dunyomda hamma poni va ular kamalak va kapalaklarni yeyishadi.
Nonushtaga nima istaysiz?
Unga kechki ovqat tayyorlayotganimni ayting.
Men tuzalib ketdim.
Xitoyda yana bir do‘stim bor.
Salomatlik bizda mavjud bo‘lgan eng qimmatli narsadir.
TATOEBA nimani anglatadi?
Tom siz bilan jang qilishni xohlamaydi.
Yaponiya baliq ovlash floti ilmiy tadqiqot bahonasida yiliga 1000 dan ortiq kit ovlaydi.
Bilmadim.
Siz nima deb o‘ylaysiz?
Ishlash uchun juda issiq.
Siz ushbu kitobning muallifimisiz?
Ko‘ylak sizga juda mos keladi.
Biz bir-birimizdan kechirim so‘radik.
Men ham, otam ham muzeyga birinchi bor borgan edik.
Bu juda charchagan ish.
Poyezd soat to‘qqizda jo‘naydi.
Kel.
Men bilan qo‘shiq ayt.
Biz oziq-ovqat mahsulotlarini sotish bilan shug‘ullanishga qaror qildik.
Men ikki qizning o‘pishayotganini ko‘rdim.
U shu yerda yashaydimi?
U juda sexy.
Ba’zi bolalar hovuz yonida frizbi o‘ynashardi.
U qo‘lga tushmasdan qonunni buzishni biladi.
Reja uchun pul etishmayotgan edi.
Fantaziyasida u o‘zini mashhur yozuvchi deb tasavvur qilgan.
Ukangizni chaqiring.
U hali bilmaydi.
Bu erda ko‘l chuqur.
U kasal bo‘lgani uchun yo‘q.
Men bilan Germaniyaga borishni xohlaysizmi?
U qaysi rangni yoqtirishini bilasizmi?
Men muzlatgichni ta’mirlashim kerak.
U uni juda yaxshi ko‘rardi.
Men bu og‘riqga chiday olmayman.
Bu soatda nimadir noto‘g‘ri bo‘lganga o‘xshaydi.
Sizda saqich bormi?
Shokoladli muzqaymoq istaysizmi?
Hammasi shu tufayli boshlandi.
Maktabdan uyga qaytayotganimda dushga tushib qoldim.
U velosipedda ketdi.
Siz odamni ko‘rmadingizmi?
U uni yoshroq yigitga tashlab ketdi.
Men uyalmayman.
Bizni bu yerda hech kim topa olmaydi.
U menga behayo tabassum qildi.
Siz uni o‘lchadingizmi?
Tom kechki ovqatdan beri xonasida o‘qiydi.
Tabriklaymiz!
Men bu qalam bilan yozishni xohlamayman.
Men uni ayblay olmayman.
Tom, albatta, Mark Tvenni o‘qishni yoqtiradi.
U mendan olti yosh katta.
Mening ismim Tom va men spirtliman.
Siz hech qachon Yaponiya haqida yozilgan kitobni o‘qiganmisiz?
Hech kim meni to‘xtata olmaydi!
Men uni otib tashlayman.
Bu tashvishli masala.
Sizda o‘tkir yo‘nalish hissi bor.
U tayoqqa suyanib turibdi.
U yoshligida go‘zal bo‘lgandir.
Eng yaqin shifoxona qayerda?
Men seni hamma yoqdan qidirdim.
Ko‘proq bilishni xohlaysizmi?
Rostini aytsam, men bu filmni allaqachon ko‘rganman.
«Kelajakda trigonometrik funktsiyalar men uchun nima qiladi?!» «Agar ingrashga vaqtingiz bo‘lsa, nega o‘rniga uy yumushlaringizni tezda bajarmaysiz?!»
Keling, bekinmachoq o‘ynaymiz.
O‘sha qutini olib tashlang!
Men kechki ovqatni xohlamayman.
Meri Tomni yaxshi ko‘rardi.
Politsiya qotillikni tergov qilmoqda.
Tom notanish odamlar uning fikrlarini eshitishi mumkin bo‘lgan xayoldan azob chekdi.
Albatta bu bema’nilik.
Tom aqldan ozgan.
Nega buni qilishim kerak?
Men buni tushunolmayapman.
«Mening qornim och».
«Men ham».
— Ovqatlanadigan narsamiz bormi? «Ha».
Yoshligida u keyinchalik mashhur bo‘lishini bilmas edi.
Men bu nima deb nomlanganini bilmoqchiman.
U boshini chayqadi.
Gyotening ta’kidlashicha, «chet tillarni bilmaydigan odam o‘z tilini ham bilmaydi».
Bu yaxshi emas.
Men charchashga o‘rganib qolganman.
O‘qishga arzimaydigan kitob, birinchi navbatda, sotib olishga arzimaydi.
Bemalol qoling.
Men yangi mototsikl olishim kerak.
Biz Tom tez orada qaytib kelishini kutamiz.
Menda yaxshiroq ish yo‘q edi.
Kredit 8% foizli hisoblanadi.
Men tik turib ovqatlanaman.
Bechora bolalar qo‘rquvdan qaltirab ketishardi.
Biz har kuni kamida sakkiz soat uxlashimiz kerak.
U kecha ingliz tilidagi talaffuzini mashq qildi.
Haqiqatan ham buni o‘zingiz qilmoqchimisiz?
Men osmonda g‘alati bir narsani ko‘rdim.
Yakshanba shanbadan keyin keladi.
Tom o‘zini xafa qilmasidan oldin uni to‘xtatishimiz kerak.
Menimcha, biz qaror qabul qilishimiz kerak.
U menga haqiqatni aytadigan darajada mehribon edi.
Bizning merimiz Torontoga shon-shuhrat va sharmandalik olib kelgani afsuski.
Ular yaxshi tanimaydigan odam bilan kelishmaslikni odobsizlik deb bilishadi.
Bu jumla ingliz tilida emas.
Hech kim mening savolimga javob bermadi.
Yuz - mening sevimli raqamim.
Ustozimizdan: “To‘y qayerda bo‘ladi?” deb so‘radik.
Tom Bostondan, Meri ham.
Hammamiz hayratda qoldik.
Eshikni kim ochiq qoldirdi?
Astronomiya ayni paytda eng qadimiy va eng zamonaviy fan hisoblanadi.
Iltimos, xatlarni pochta orqali yuborishni unutmang.
Germaniyada bu normal holat.
Biz bu xatolikni tuzatish ustida ishlayapmiz.
Ko‘pincha ishdan juda kech ketadi.
Bu juda achinarli hikoya.
Mushukni oshxonadan quvib chiqaring.
Men roziman.
Ota-onam qari.
Sovet Ittifoqi bizga dushman munosabatda bo‘ldi.
Yoshligimda kimdir bo‘lishini chin dildan istardim.
Tom o‘smirligidan beri o‘sha restoranda ovqatlangan.
Maryam nima qilayotganiga qarang.
Siz hech qachon hayvon chizganmisiz?
Ha, ser? Doskada yozilgan narsa eksponensial funktsiya emas, balki trigonometrik funktsiyadir ...
Meri Tomning payiga tepdi.
Men qor ostida ishladim.
Bunchalik erta turmasligim kerak edi.
Ayol o‘qiydi.
Odamlar bo‘ronga tayyor emas edi.
Tom va Meri yillar davomida eng yaxshi do‘st bo‘lib qolishgan.
U juda aqldan ozgan.
Bu mato yaxshi dazmollanadi.
U ko‘p urinishlariga qaramay muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Janob Green yaxshi o‘qituvchidan boshqa narsa emas.
Ushbu kitob nutqiy figuralarga to‘la.
U eshikni yopdi va yuqoriga chiqdi.
U spektaklda rol o‘ynagan.
U sizga nima desa, shuni qiling.
Men telegramma yubormoqchiman.
Uyda garaj bormi?
Qiziq, unga nima bo‘ldi?
U shu kunlarda o‘z so‘zini buzishda davom etmoqda.
Bu ish juda oddiy, hatto bola ham qila oladi.
Menga yoqadigan har qanday narsa noqonuniy, axloqsiz yoki semirishga o‘xshaydi.
U menga yozishni o‘rgatdi.
Shisha buyumlar Forsdan Buyuk Ipak yo‘li orqali kelgan.
U mashinasini yuvmoqda.
Bu tuflilar uniki.
Tom dori-darmonlarni qabul qilishdan bosh tortdi.
Men mashinamni yuvaman.
Chiqishda chiroqni o‘chirishga ishonch hosil qiling.
Har bir inson ikkinchi imkoniyatga loyiqdir.
Menga baqirma.
Men sizni yaxshi eshitaman.
Men bu muammoga hech qanday yechim topa olmayapman.
U yomon kayfiyatda.
Menga yordam bering va men sizga yordam beraman.
Men odatda maktabga velosipedda boraman.
Tom hozir xavfsiz.
U aqlli bola.
Hali uy vazifangizni bajardingizmi?
Sizning ismingiz hamma narsani aytadi.
Men darhol Tomni ko‘rdim.
O‘zingizga g‘amxo‘rlik qiling.
Men yigirma daqiqadan keyin qo‘ng‘iroq qilaman.
Nima bo‘ldi?
Yangi mashina olishga qurbi yetmaydi.
U to‘satdan vafot etdi.
U unchalik halol emas.
Men kasalxonada yotgan erim nomidan yozyapman.
Qanday qilib u kelmayapti?
Hozirda u kvartirada yashaydi.
Haqiqat ko‘p so‘zlarga muhtoj emas.
Mening vintli qurolim g‘alati tovushlar chiqaradi.
Muddatni ikki haftaga uzaytira olamizmi?
Otangiz nima deb o‘ylardi?
Men hech narsani ko‘rmayapman.
Shunchalik raqsga tushdimki, boshim aylanib ketdi.
Gul bog‘i sug‘orishga muhtoj.
Esperanto tilini qancha vaqt oldin o‘rganishni boshlagansiz?
Men hech qachon bu xonani tark etishni xohlamayman.
U charchagan.
Bu nima ekanligini mendan so‘ramang.
Men donolik tishimni olaman.
Uning qalin soqoli bor.
Uchta bola divanda o‘tirishdi.
Ular bizga yordam berishni rejalashtiryaptimi yoki yo‘qmi, buni ham bilmaymiz.
Men koreys tilini o‘rganaman.
Eshik oldida g‘alati bir odam turibdi.
Mana, onang keldi.
O‘zimga qo‘shadigan hech narsam yo‘q.
Tom tasodifan o‘zini oyog‘iga otib tashladi.
Shunchaki turmang.
Biror narsa qilmoq.
Allaqachon yetti.
Men sizga bir nechta savol bermoqchiman.
Men ota-onamga hech bo‘lmaganda uch oyda bir marta tashrif buyurishga va’da berdim.
Ota-onamdan biri majlisga borishi kerak.
Men uyda o‘qiy olmayman.
Ronald Reygan Gorbachyovdan «bu devorni buzib tashlashni» so‘radi.
Kutish zalida besh nafar bemor bor edi.
Bu kitob Yaponiyada mavjud emas.
Qurigan barg yerga tushdi.
Meni o‘rmonda juda ko‘p hasharotlar tishladi.
Menga hikoyangizni aytib bering.
Men hamma quloqman.
Biz yashiramiz.
Iltimos, menga yana ko‘rsating.
Bolalar siz o‘ylagandan ko‘ra aqlliroq.
Bu yerga kelishimga siz sababchisiz.
Men sizning yordamingizsiz bu kitob javonini ko‘chira olmayman.
Xonangizni tozaladingizmi?
Men uni ishdan bo‘shatdim.
Termometr 10C ni ko‘rsatadi.
Xop.
Kechirasiz.
Unga quloq solmang.
U shunchaki hazillashyapti.
Rojdestvo bayramida kuchli qor yog‘di.
Ushbu uzukdagi olmos sayqallangan.
U maktabimizning yaxshi obro‘siga putur etkazdi.
U nima qilishini bilmayman.
Eng jirkanch isitmali tushlarimdan birida men aqlim bilan bir parcha quruq ramenni yechishga majbur bo‘ldim.
Og‘zingizni yumishingiz kerak edi.
Men haqiqatan ham shoshildim.
U bir soatdan keyin qaytib keldi.
Menga TATOEBA juda yoqadi!
Men pivo istayman.
Tom sizning yordamingizga muhtoj bo‘lganida qaerda edingiz?
U Super Mario Bros rolini o‘ynaydi.
U osishga loyiq edi.
Men sizga qandaydir odob-axloqni o‘rgataman!
Bir necha oy davomida u deyarli hech narsa qilmadi.
Ular boshqalarni qutqarishga urinib halok bo‘ldilar.
Tomning ertaga hech qanday rejasi yo‘q.
Bu ipni kesish uchun menga pichoq bering.
Uning o‘limi haqidagi xabar tarqaldi.
Sen menga sovuqni berding.
Kecha kechgacha uxlab qoldi.
Bu davlatni kim boshqargan?
Oh, bilasizmi?
Samolyot parvozga yordam berish uchun raketa dvigatelidan foydalangan.
Kecha dam olmasdan ishladi.
Bu kitobni o‘qish qiziq.
Seni sevib qolmay qolmasdim.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
U hali bu yerga kelmagan.
Tom har doim frantsuz tilida gapiradi.
U ko‘proq vaqt bo‘lishini xohlardi.
Nimani yashirmoqchisiz?
Ushbu lug‘atdagi misollarni tushunish oson.
Bu sho‘rva yaxshi ta’mga ega.
Tom Maryamga kechikishini aytish uchun qo‘ng‘iroq qildi.
Uning ishi bir nechta g‘oyalarning sintezidir.
Radioda faqat axlat bor.
Tomning ta’kidlashicha, u qotillik paytida qotillik sodir bo‘lgan joyga yaqin joyda bo‘lmagan.
U uni tashlab ketdi.
U chuqur qarzga botgan.
Mening o‘rnimda xuddi shunday qilgan bo‘lardingiz.
Mendan boshqa biror narsa qilishimni xohlaysizmi?
U buni juda muhim deb topdi.
Siz jiddiymisiz yoki aqldan ozganmisiz?
Men uning yordamini xohlamadim, lekin buni qabul qilishim kerak edi.
Hozir qandaysiz?
Men pul istayman.
O‘tgan yili qor ko‘p bo‘lgan.
Radioda mahalliy yangiliklarning qisqacha dasturi bor.
Biz tekshiramiz.
Bizga bir oz joy bering.
Insonlar bir-biri bilan til orqali muloqot qiladilar.
Agar xato qilsangiz-chi?
Singlim har kuni yuguradi.
Siz frantsuz tilini o‘qiy olmaysiz, shunday emasmi?
Men u bilan Parijda bo‘lganimda uchrashdim.
Bu juda qimmat edi; aslida men 100 dollar to‘laganman.
Biz quvnoq emasmiz.
Bir zumda ishni tugatdi.
Haydovchilik guvohnomangiz bormi?
Uning boshi og‘riyapti.
Ota-onamning ikkalasi ham vafot etgan.
Tom buni umuman tushunmaydi.
Bu ekologik halokat.
Men shunchaki eslay olmayman.
Och qoringa ichmang.
Ularning fikrlari turlicha edi.
Ko‘zlarim yoshlandi.
Nima qilibdi?
Hozir ko‘p odamlar pichan isitmasi bilan shug‘ullanishmoqda.
Men qanchalik ahmoqman!
Bu oson eshitiladi.
San’at jiddiy narsa.
Tom uyga kirdi.
Ehtimol, u qirqdan oshgan.
Men biroz charchadim.
Bugun uzoq kun bo‘ladiganga o‘xshaydi.
Bugun qaysi sana?
Siz, albatta, uyni sog‘inasiz.
Ba’zi bolalar tillarni oson o‘rganishadi, boshqalari esa qiyinchilik bilan.
Bunday so‘zlashuv usuli mamlakatning bu qismidagi odamlarga xosdir.
U uning sovg‘asini qabul qildi.
Barmoq burun uchiga yaqinlashadi.
Men sizni Tom haqida ogohlantirishim kerak edi.
Bolalar o‘ynasin.
Bu axloqiy savol.
Hamma biladi, u unga pul evaziga turmushga chiqdi.
U juda etuk emasdek tuyuladi.
Men kulmaslikka harakat qildim.
Nega kela olmaganini bilasizmi?
Ehtimol, ertaga yana gaplashishimiz kerak.
U buni qilishni xohlayotganiga amin emas.
Siz bizga buni o‘rgatgansiz.
O‘zgarmaydigan narsa bu bizning mijozlarimizga bo‘lgan sadoqatimizdir.
Endi ko‘rdingizmi?
Ovqatlar orasida ovqatlanmang.
Poyezd soat nechada jo‘naydi?
Tom bugun uning odatiy o‘zi.
Siz kitobni diqqat bilan o‘qiy olasizmi?
Yo‘qol.
Men sizni ko‘rishni xohlamayman.
U o‘z tajribasini davom ettirdi.
U o‘zi aytganidan ko‘ra ko‘proq narsani biladi.
Tom hech qachon baxtli bo‘lmagan.
Ular quloq solmadi.
It mening tufliimni yeydi.
U golf o‘ynaydi.
Poyezd vokzalni tark etdi va tez orada ko‘rinmay qoldi.
Siz mening rejamni yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Uy har lahzada qulab tushadigandek edi.
Bu o‘rindiqlar keksalar va kasallar uchun ajratilgan.
Ba’zi narsalarni aytmaslik yaxshiroqdir.
Gazni qayerda to‘layman?
Qo‘shma Shtatlar va Buyuk Britaniyada turli xil imo-ishora tillari mavjud.
Meksika imo-ishora tili ham ispan imo-ishora tilidan farq qiladi.
U bilan uchrashganingizdan so‘ng darhol menga qo‘ng‘iroq qiling.
Men yolg‘iz qolishni yoqtirmayman.
U kambag‘al emas.
Agar bu rost bo‘lsa, nima qilar edingiz?
Mening bo‘yim 1,9 metr.
Men olmaning yadrosini yemayman.
Men bu hisobotlarni ko‘rishni xohlayman.
Men o‘sha sovg‘ani o‘rashni xohlayman.
Oy ostida yangi hech narsa yo‘q.
U qanday mashina oldi?
Tomning aytishicha, u hech qachon kit go‘shti eyishga urinmagan.
Mening universitetim yotoqxonalarga ega.
Men sizni yaxshi va mehnatsevar bo‘lishga chorlayman.
Meni quchoqlang.
Tomning maslahati juda foydali bo‘ldi.
Tom hatto kechirim so‘ramadi.
«Taksilar ishlatilyaptimi?» «Ha ular».
Agar sizni o‘pishimni xohlasangiz, faqat so‘rashingiz kerak.
Men shisha vaza sotib oldim.
Men yeyishim mumkin bo‘lgan narsamiz bormi?
Hamma Mac-ni yaxshi ko‘radi.
To‘liq ismingiz nima?
Sezar Chaves 1993 yilda oltmish olti yoshida vafot etdi.
Uning dafn marosimida 40 mingdan ortiq odam qatnashdi.
Menda bugun kuch yo‘q.
Bu qish juda sovuq.
Men kinoni yana ko‘rmoqchiman.
Men erta qush emasman.
Bu daryoning uzunligi 500 milya.
Sizning fikringiz menikiga o‘xshaydi.
Qishda biz qushlarni boqishimiz kerak.
Men maktabda edim.
Uning qachon kelishini hech kim taxmin qila olmaydi.
Chiroyli quyosh chiqishi, bolalarning uxlashini yoki yomg‘ir hidini tomosha qilish muhimligini hech qachon yo‘qotmang.
Ko‘pincha hayotda juda muhim bo‘lgan kichik narsalar.
Kiyimlarni mog‘orlashdan oldin kir yuvish mashinasidan quritgichga o‘tkazing.
Chol mashina bosib ketishidan arang qutulib qoldi.
Uni bo‘ysundirish uchun kaltaklashdi.
Bunchalik tez kelishingizni kutmagandim.
Sizning pochta qutingizda elektron pochta xabaringiz bor.
Tom to‘liq vaqtli studiya musiqachisi bo‘lish uchun o‘qituvchilik ishidan voz kechdi.
Men hech narsani eshitmayapman.
Men karman.
Talabalaringizni ko‘proq o‘ylaydigan kitoblarni o‘qing.
Greenpeace atrof-muhitni saqlash uchun kurashmoqda.
Sizga aytadigan yaxshi gapim bor.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Men kun bo‘yi yotoqda yotishim kerak.
1994 yilda Texas gubernatori etib saylangan.
Men sizning o‘rningizda bo‘lishni yomon ko‘raman.
U shunchaki bizni o‘zining jangovar munosabati bilan hayratda qoldirmoqchi va qanday ajoyib yigit ekanligini ko‘rsatmoqchi.
Bu non kichkina.
Haqiqatan ham unga aytishimni xohlaysizmi?
Agar it sizni tishlasa, yarani sovun va suv bilan yuving.
Shahar markaziga avtobuslar qayerdan jo‘naydi?
Men juda afsusdaman.
Yaxshimisan?
Bunday katta oilani boqishim kerak deb o‘ylamagan edim.
Biz allaqachon imkoniyatlarning yarmini yo‘q qildik.
Bugun do‘kon yopilganga o‘xshaydi.
Bu nima bino?
U chekishni tashlashga qaror qildi.
Men Tomga uni maktabdan keyin olib ketishimni aytdim.
Boshqalarga xalaqit berish qo‘pollikdir.
Men ham uni ko‘rmayapman.
Sochlari uzun bo‘lgan qiz - Judi.
Tom doimo xayolimda.
Siz hech qachon singlingizga tashrif buyurganmisiz?
Bizning maqsadimiz hech qachon sizni aldash emas edi.
Tom uning yashirin muxlisi borligini bilmas edi.
Bu odam hokimiyatga ega bo‘lish uchun juda ko‘p pul ishlatgan.
Qoidaga ko‘ra, biz kuniga uch marta ovqatlanamiz.
Ovozni pasaytiring, iltimos.
Olov yorqin yonib ketdi.
Bu bizga zarba bo‘ldi.
Salfetkani tizzangizga qo‘ying.
Uning bunga qurbi yetmaydi.
Menga Tom haqida biror narsa aytmoqchimisiz?
Xotinim uyda o‘tirardi, lekin hozir ishlaydi.
U chelakni suv bilan to‘ldirdi.
Siz hali ham golf o‘ynayapsizmi?
Xona tartibsiz edi.
Bu yerda haftada bir marta yig‘ilamiz.
U mening yagona haqiqiy do‘stim.
U asta-sekin yangi vaziyatga ko‘nikmoqda.
Bunday nafis raqqosani kamdan-kam uchratganman.
Sartarosh sochingizni juda kalta qilib oldi.
Kecha Tom Meri bilan uchrashdi.
Faktlar mavjud bo‘lishdan to‘xtamaydi, chunki ularga e’tibor berilmaydi.
Qahva sizga energiya beradi!
Menga yaxshi mos keladi.
Ular isinishingizga yordam beradi.
It hurmoqda.
U daryoning yoniga o‘tirdi.
Siz sevgi hikoyalarini yoqtirmaysiz, shunday emasmi?
Men tom ustidagi oyni ko‘rdim.
Bu haqiqat bo‘lishini istardim.
Men odatda matematikani kechqurun o‘qiyman.
U Everest tog‘iga ko‘tarilgan birinchi odam edi.
Ombordagi isitish moslamasi ishlamay qolganda, sut ta’mli muz kublari bunga olib keladi.
Uni qiziqtirmayotganini ko‘rmayapsizmi?
U aqlli, lekin men uni hali ham yoqtirmayman.
U shunchalik ko‘p qonni ko‘rib, dahshatdan yuz o‘girdi.
Iltimos, ertaga yettida meni uyg‘otishni unutmang.
Men ona tabiatni yaxshi ko‘raman.
Chiqing.
Siz tun bo‘yi to‘shagingiz ostida yashirinib tura olmaysiz.
Iso suv ustida yurdi.
Kitobingni yopib meni diqqat bilan tingla.
Diqqatingizni ushbu muammoga qarating.
Yo‘qotish bir million dollardan oshadi.
Men o‘n dollar to‘lamoqchi emasman.
U terlay boshladi.
Tom mushuklarni uyidan quvib chiqardi.
Siz meni tushunasiz.
Men uni juda yaxshi ko‘raman.
Aysbergning suv ostidagi qismi suv ustidagi qismidan ancha katta.
U mening rahbarlik qildi.
Nega politsiyaga yordam berishni xohlamaysiz?
Bu bepul.
Kitob bilan mashg‘ul bo‘ldingizmi?
Bola katta qutida eski gazetalardan boshqa hech narsa yo‘qligini topdi.
Men sizga yordam bera olmayman, chunki men bandman.
U qo‘limdan xatni uzib oldi.
U mantiqiy fikrlash qobiliyatining halokatli etishmasligiga ega edi.
Kecha band edim.
Agar uning manzilini bilganimda, unga xat yozardim.
Men Pekinda xitoy tilini o‘rganaman.
U ko‘nglini to‘ldirib kuyladi.
Siz qayiqni o‘tkazib yubordingiz.
Kema hali to‘xtamagan.
Soat ikkida keling.
U mashina sotib olishga qodir emas.
Umumiy nisbiylik nazariyasi yulduz nurining Quyosh tomonidan burilishini bashorat qilgan.
Men kutganimda g‘azablanaman.
Biz bu yerda eshitilmasdan gaplasha olamiz.
Pishloq va sharobning uzoq kechasiga xush kelibsiz.
U mo‘ylovini oldirdi.
Uning ismi menga ma’lum.
Tom Meri bilan o‘padi.
Tom uxlab qolishda muammoga duch keldi.
Yigitni sinfdoshlari doim masxara qilishadi.
U hozir ta’tilda.
Haqiqiy hayotda uchrashish juda ajoyib edi!
Men kasalxonadagi do‘stimga tashrif buyurishim kerak.
Tom bizga aytadi.
Ob-havo juda yoqimli ekani bizni baxtiyor.
Ken hali mashinani yuvmagan.
Shahar katta qo‘shin tomonidan himoyalangan.
Siz mehnatkashsiz.
Qaytish chiptasini sotib oldingizmi?
Sizning itingiz maysazor bo‘ylab o‘sha sincapning rivojlanishida juda ishtirok etganga o‘xshaydi.
Umid qilamanki, u unga hujum qilishni rejalashtirmaydi.
Bu mening lug‘atim.
U tashqi ko‘rinishidan qat’iy nazar.
Qachon qahva ichasiz?
Jonni ishontirish qiyin.
Men stolimdagi yozuvga e’tibor berdim, lekin uni kim yozganini bilmayman.
U qalamini qo‘ydi.
Shimoli-sharqiy Xitoy taomlari mazasiz.
U turmushga chiqishidan oldin Smit edi.
Tom yaxshi qo‘shni.
U bu haqda nima biladi?
U o‘z so‘zida turmadi.
Men otamga savollar beraman.
Men yordam berish uchun qo‘limdan kelgan hamma narsani qilaman.
Dvigatel yana ishga tushdi.
Ota-onam ketayotganda uyga yetib keldim.
Menda klublar asari bor.
Bu meniki.
Uning qayerdaligini bilmayman.
Hech narsaga yaramaydi.
Rashk har doim sevgi bilan bir vaqtda tug‘iladi, lekin u har doim ham sevgi bilan bir vaqtda o‘lmaydi.
Agar qarshi bo‘lmasangiz, men ham kelmoqchiman.
O‘tgan hafta boboni ko‘rdim.
Siz hamma narsani eyishingiz kerak!
Menga tarjima qilib bo‘lmaydigan narsani tarjima qilish qiyinligi yoqadi.
Boshingizni qumga ko‘mmang.
Men uni faqat bolaligi uchun kechira olmayman.
Qotillik quroli topilmadi.
Ular shu paytgacha yetib kelishlari kerak edi.
Rainbow ko‘prigi qancha davom etadi?
Men daryoni qayiqda kesib o‘tdim.
Bu shunchaki o‘tkinchi ishq edi.
Kompaniya ish haqini yaxshilamagani uchun ish tashlashga kirishdik.
Men Tomni bir necha oydan beri ko‘rmadim.
Meri juda xavotirli.
«Bu yerda nima qilyapsiz?» — hayron bo‘lib so‘radi u mendan.
Yaponiyada bahorgi va kuzgi tengkunlik kunlari milliy bayramlar hisoblanadi, ammo yoz va qishki kunlar emas.
Menga yozishingiz mumkin.
Hech kim meni ko‘rmadi.
Biz bozorning 20% ulushimizga egamiz.
Bu erga yolg‘iz kelganingizga ishonmayman.
Mening sinfdoshlarimdan ba’zilari sof nooblar; ular hisoblash fanlari haqida hech narsa bilishmaydi.
U eshikni yopadi.
Men olti yarimda qaytaman.
U o‘tgan yili sahnani tark etgan.
O‘sha burchakka buriling.
Sizga ruxsat berishga mening vakolatim yo‘q.
Bizga hammomli ikki kishilik xona kerak.
Fursatdan foydalanib, bizga bildirgan barcha ishonchingiz uchun sizga minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Men lab bo‘yog‘ini izlayapman, bu lak bilan mos keladi.
Talabalar kurs ishlarini topshirishdi.
Ikkinchi til erkin tanlanishi mumkin.
Umid yo‘qolmadi.
Aynan, azizim.
Uni kutib turgan xizmatkori bor.
U ingliz tilini umuman bilmaydi.
Nega kimdir sizni o‘ldirishni xohlaydi?
Podshoh kiyimlarini yechdi.
Yorug‘lik sekundiga taxminan 186 000 milya tezlikda harakat qiladi.
Tom shlyapasini topa olmasligini aytdi.
Men hech qachon bunday g‘alati hikoyani eshitmaganman.
Men sport uchrashuvida qatnashdim.
Bugungi do‘stlar ertangi dushmandir.
Bu mening xatimga uning javobi.
Men bunga bir lahza ham shubha qilmaganman.
Beysbol Yaponiyada eng mashhur sport turi hisoblanadi.
U jingalak.
Dunyo kitob, sayohat qilmaydiganlar esa faqat bir sahifa o‘qiydilar.
Tom Maryamning haydovchisi.
U bu syurpriz bo‘lishini xohladi.
Tom qurol nazorati tarafdori.
Kimdir sizni to‘xtatishi kerak.
Uning ustiga falak tushmasin.
Bizda pul yo‘qligi sababli rejalarimizni o‘zgartirishga majbur bo‘ldik.
Ular muvaffaqiyatsizlikka Jorjni aybladilar.
Sizga nima kerak?
U menga taksi chaqirdi.
Avtobusda boraylik.
Sizga kelsak, bilmayman, lekin men uchun bu juda muhim.
Dengizda suzishda e’tibor berish kerak.
Bu oshxonada.
U charchagan bo‘lsa ham ishlashda davom etdi.
U o‘z fikrida o‘jar.
Men o‘zimdan qochib ketolmayman.
Nihoyat, u muammoni hal qildi.
Transformatsiya bir vaqtning o‘zida tug‘ilish va o‘limdir.
Menga olmadan ko‘ra banan ko‘proq yoqadi.
Tom tez orada bu erga kelishi kerak.
U Tomga o‘xshamaydi!
Majburiyatlari tufayli u boshqa kela olmaydi.
Tom hech qachon o‘zi hech qaerga bormaydi.
«Sattelzeit» atamasi erta yangi davr va so‘nggi zamonaviy davr o‘rtasidagi o‘tish davrini anglatadi.
Ular sherni tiriklayin tutishdi.
U har doim qo‘pol hazillar aytadi.
Bolalar marmar o‘ynashmoqda.
Men bu shahar haqida hech qachon eshitmaganman.
Tomning qilgan ishi dahshatli edi.
Mening do‘stim Kimning ba’zida anal qon ketishi juda yomon.
Sizning maslahatingiz men uchun doim foydalidir.
Ey xudoyim, u ham men bilan bir xil libosda!
U o‘zi uchun uy qurdi.
Biz dunyo tinchligini istaymiz.
Sizda barcha siyosatchilarimiz juda keksayib qolgandek taassurot olasizmi?
Men futbol o‘yinlarini tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Ishimiz tugadimi?
U sizdan juda g‘azablangan.
Bu bola menga ismini aytmaydi.
U shohiga sodiqlik bilan xizmat qildi.
Men hozir nimadir ichmoqchiman.
U eshikni yopdi va yuqoriga chiqdi.
Vaqt: Inson har doim o‘ldirishga harakat qiladigan, lekin uni o‘ldirish bilan yakunlangan narsa.
Adashmasam, men u yerdan noto‘g‘ri burilish qildik deb o‘ylayman.
Men g‘ayrioddiy hech narsa qilmadim.
Tom Maryamni himoya qilmoqchi edi.
Bu it necha yoshda!
Sen mening hayotimning sevgisisan.
Bu yerda dam ololmaymiz.
Keling, boshqa joyga boraylik.
Yaxshi oltinmi?
U bir lahzaga dam olmaydi.
Maktabga ketish vaqti keldi, shunday emasmi?
Eng yomoni tugadi.
Kel va menga sherik bo‘l.
Mening yarim kunlik ishim bor.
Faylni qaysi papkada saqladingiz?
Kitob o‘qiyotganimda uxlab qoldim.
Smit ko‘p yillar davomida uyqu va uyquni yo‘qotishning xotira va o‘rganishga ta’sirini o‘rgandi.
U yosh ko‘rinadi, lekin aslida u sizdan kattaroq.
Ular aeroportda uchrashganlarida qo‘l berib ko‘rishishdi.
Hech qachon kitob tarjima qilganmisiz?
Takomillashtirilgan tibbiy texnologiyalar kosmik dasturning qo‘shimchalaridan biri bo‘ldi.
Ushbu siyosat natijasida narxlar keskin ko‘tarildi.
U do‘stining o‘limi uchun qasos olishga va’da berdi.
Donolik meni ta’qib qiladi, lekin men tezroqman.
Buni kim kashf etganiga hayronman.
U buni ancha oldin qilishi kerak edi.
Bizga yomg‘ir kerak.
Mushuk yo‘lda to‘liq yotardi.
Kimdir chamadonimni o‘g‘irlab ketdi.
Tom xazinani qaerga ko‘mganini eslay olmaydi.
Asboblarini ayblaydigan bechora ishchi.
Siz qiziqmassiz.
Ular karta o‘ynashmoqda.
Adolatli!
Umidsiz vaqtlar umidsiz choralarni talab qiladi.
Otam garajni kabinetga aylantirdi.
Qaniydi yana yosh bo‘lsam.
Askarlar buyruqqa rioya qilishlari kerak.
Uning bunday odamlar bilan muloqot qilishiga yo‘l qo‘ymang.
Siz jirkanch odamsiz.
Bu divan juda ko‘p joy oladi.
Bugun men ishlamayapman.
Agar jumla hech kimga tegishli bo‘lmasa, xuddi shu kabi, uni o‘zingiz tuzatishingiz mumkin.
U mezbonga juda qiziqarli kecha uchun minnatdorchilik bildirdi.
Qizi ko‘p she’rlar aytib bera oladi.
Men odatda o‘nta yotaman.
Men buni bilmayman deb o‘ylaysizmi?
Men charchaganman!
Tom g‘alaba qozonmoqda.
Mendan qo‘rqishni to‘xtatsangiz edi.
Bu shlyapa kostyumga mos keladi.
Biz kechagi test haqida gaplashdik.
Shoshiling, yigitlar.
U qobiliyatsiz.
Mayer xonim juda jozibali.
Tom devorga graffiti kim yozganini bilmaydi.
Do‘stlik ishonch masalasidir.
U ertaga kelishi mumkin.
Siz haqingizda ko‘p o‘yladim.
Ularning aytishicha, san’at va pornografiya o‘rtasidagi farq yorug‘lik bilan bog‘liq.
Boy bo‘lish kambag‘al bo‘lishning aksidir.
Mo‘’jizalarning eng aql bovar qilmaydigan tomoni shundaki, ular sodir bo‘ladi.
Eshitishimcha, otasi chet elda.
Kecha tugatdim deb umid qilgandim.
Siz ajoyib do‘stsiz.
To‘p uning o‘ng oyog‘iga tegdi.
Avtobus uzun va burilishli yo‘lda yurardi.
Tom bir necha kundan beri ovqatlanmaganga o‘xshardi.
Tom bir zumda kelishi kutilmoqda.
Biz yakuniy qarorga keldik.
Tom tanlab yeyuvchi.
Men bu muammoni hal qilishim kerak.
Janob Smit keldi.
U bu haqda eshitgan zahoti bu erga keladi.
Bir daqiqa tinglang.
Siz mening so‘zimni qabul qilishingiz mumkin.
Orzularingiz ushaladigan kun albatta keladi.
Tom muzlatgichni ochib, shishalardan birini oldi.
Ingliz tilini o‘rganishni boshlaganimga olti yil bo‘ldi.
Boy o‘lgandan ko‘ra, boy yashash yaxshidir.
Hovuzning yonida bir odam bor.
Nima ustida ishlayotganingizni so‘rasam bo‘ladimi?
Tom yaxshilanmoqdami?
Sevimli narsadan ajralish oson emas.
Men bobomga g‘amxo‘rlik qilaman.
Men cho‘ponning hayoti uchun yaratilmaganman.
Tom hech qachon ko‘p o‘qishi shart emas edi.
Biz Creative Commons Attribution litsenziyasi ostida toʻplangan barcha jumlalarni chiqarmoqdamiz.
Uning muvaffaqiyatiga havasim keldi.
Chekish o‘pka saratonining asosiy sababidir.
Tushunishingizni so‘rayman!
U samimiy inson.
Ba’zi odamlar texnologiyaning salbiy ta’siri borligini ta’kidlaydilar.
Mashina o‘tgan oydan beri ishdan chiqqan.
Men tez-tez voleybol o‘ynayman.
Nyotaimori - yalang‘och ayolga sashimi kabi taomlar qo‘yiladigan joy.
Yordam berishimni hohlaysizmi?
Sizningcha, u qaysi birini tanladi?
Bundan yomonroq narsa yo‘q.
UzbekKazakh - bu onlayn dunyoning eng yaxshi ko‘rinadigan sayti.
Sizning juda chiroyli ko‘zlaringiz bor.
Tekshiruv stolida oshqozoningizda yoting.
Men u foydali bo‘ladi deb o‘yladim, lekin usiz ham yaxshi bo‘lardik.
Iltimos, meni janob Smitga topshiring.
Shuni ta’kidlash kerakki, bizga nafaqat jumlalarni qo‘shuvchilar, balki dasturiy ta’minot ustida ishlash uchun odamlar ham kerak.
Tom uyg‘onganida, Meri dush qabul qilardi.
Tomga yangi ko‘zoynak kerak.
O‘shanda siz bilan birga bo‘lsam edi.
Mening besh o‘g‘lim bor.
Ulardan ikki nafari muhandis, yana biri o‘qituvchi, qolganlari talaba.
Daniela meni uyga chaqirdi.
Ikki soatdan kam vaqtimiz bor.
Bu haqda gap ketayotgan edi.
Hozir yig‘lamoqchi bo‘ldim.
Siz yashil choy ichasizmi?
Biz o‘rta maktabda ko‘plab fanlarni o‘rganamiz.
Men boshqa luqma yeya olmadim.
Maqtov o‘quvchilarni qattiq mehnat qilishga undaydi.
U o‘zini ancha yaxshi his qilmoqda.
Ot og‘ziga qo‘yilgan tishdan chayqalib ketdi.
Bu mening soyabonim.
Onam kechki ovqat tayyorlash bilan band.
Men sizning qaroringizga qo‘shilmayman.
Tom juda och ekanligini aytdi.
Dissertatsiya mavzusini hal qildingizmi?
Daraxtlar qushlarga to‘la edi.
Shu kunlarda men juda bandman.
Ikki oyog‘imda ko‘karishlar bor.
Men u bilan uchrashmoqchiman.
Bluza toza.
Uchrashuvga kirishga ruxsat berishlarini aytdingiz deb o‘yladim.
Men yolg‘iz qolganimda doim uni o‘ylayman.
Sizga qayta-qayta aytdim.
Ushbu vosita, agar ehtiyotsiz ishlatilsa, juda xavfli bo‘lishi mumkin.
Erkak mehmonxonada ro‘yxatdan o‘tmoqda.
Yo‘ldan okean manzarasi ajoyib edi.
U menga darvozani yopishni buyurdi.
Hayotda hamma ham muvaffaqiyatga erishavermaydi.
Siz aytgan so‘zlarni hisobga olsak ham, siz aybdor deb o‘ylayman.
Paltongizni olib ketaymi?
Mening ismim Tanaka, men qo‘shni uyga ko‘chib o‘tdim.
Siz bilan tanishgandan hursand.
Alen qaror qildi.
Kumi - otasi itlarni yaxshi ko‘radigan qiz.
Amakim vaqti-vaqti bilan meni ko‘rgani keladi.
Tom bir oyog‘ida turishda qiynaladi.
Kimdir menga bu erda nima bo‘layotganini ayta oladimi?
10-betdagi beshinchi qatordan boshlaylik.
U qo‘lini stoldan tortib oldi.
Boston qayerda?
Negadir u ishlamayapti.
Biz bu xabarning haqiqat ekanligiga ishondik.
Men Tomdan Meriga aytmaslikni so‘radim.
U yolg‘onchidan boshqa narsa emas.
Kecha g‘alati voqea yuz berdi.
Siz iflos yolg‘onchisiz!
Iltimos, siz bilan borishga ruxsat bering.
Men nima qilganingizni ko‘rdim.
Nima? Men sizni eshitmayapman.
Men uning nima qilganini bilaman.
Tom nima uchun kela olmasligini aytmadi.
Hovlingga axlat tashlagan Tom emas edi.
Tashqi ko‘rinishi g‘alati ayolni jodugar deb o‘ylashdi.
U tugma teshigiga gul tiqdi.
U ichmaydi.
Agar siz baxtli bo‘lsangiz, men xursandman.
Men sizga chin yurakdan hamdardman.
Konkida ucha olasizmi?
Ular do‘konda shakar sotadilar.
Qisqa sochlar unga juda mos keladi.
Men qimmatbaho medalni yo‘qotdim.
Men piyoda yurishni yaxshi ko‘raman, ayniqsa ertalab.
Agar vaqtim bo‘lsa, sizga yordam bera olardim.
Menga buni qanday qilishni ko‘rsating, iltimos.
Sotuvchi uni tuzatmaguncha, u televizor uchun pul to‘lashni to‘xtatdi.
Men o‘sha daraxt orqasida soya harakatlanayotganini ko‘rdim!
Qayerga ketasiz?
Siz xohlagan narsa eng muhimi.
U buni hech kimga aytmaslikka va’da berdi.
Tezroq qilaylik.
Bir narsani aytsam.
Bu yerda yaxshi Tailand restorani bor.
Sazan va alabalık kabi baliqlar toza suvda yashaydi.
Biz maktabda ingliz tilini o‘rganamiz.
U har kuni tennis o‘ynaydi.
Meni tinch qo‘ying.
Men har kuni yugurishga boraman.
Politsiyachi uni ko‘rib, o‘g‘ri uchib ketdi.
Men senga unutmaydigan saboq beraman.
U kompyuterini Internetga qanday ulashni biladi.
Buni aylanma tarzda aytmang.
Men Tomga yozdim.
Akam menga uy vazifasini bajarishda yordam berdi.
Ko‘proq rus askarlari umidlarini yo‘qotdilar.
Men ozod bo‘lishni xohlardim.
Men Tomni ishdan bo‘shatdim.
Oliy qo‘mondonlik tongda hujum qilishga qaror qildi.
Men kelganimda Tom allaqachon chiptasini sotib olgan edi.
Tom qamoqda.
Men sizdan kattalar kabi o‘zingizni tutishingizni kutaman.
Nima deb o‘ylaysiz, u buni qiladimi?
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, kutgan bo‘lardim.
U ajoyib xarakterga ega odam.
Siz rozi emasmisiz?
Men bugun kechqurun tashqariga chiqishni xohlamayman.
Stadionda uzoq navbat yo‘q edi.
Uylarning old tomoni bayroqlar bilan osilgan.
Bunday quvnoq qo‘shiq kuylayotgan qushlarning nomini bilmayman.
Men pulimni qaytarib olmoqchiman.
Uning o‘g‘li muvaffaqiyatga erishishi aniq.
888 888 jumla o‘z egasiga baxt yillarini olib keladi.
Ertaga kelish shart emas.
U erta turadi.
Bu olma nordon ta’mga ega.
U erda turing.
Men taksida vokzalga boraman.
Meri chiroyli va aqlli.
Ular Yoxannes jamoa sardori bo‘lishi kerak, degan qarorga kelishdi.
U yerda yomg‘ir yog‘ayapti.
Men hech qachon sizdek ahmoq ayolni uchratmaganman.
Men ayiq kabi ochman.
Iltimos, menga bu qalamni bering.
Uni qiz do‘sti tashlab ketgan.
Hammasi juda yaxshi ketmoqda.
Tomning umidlarini uzmang.
Otamni xonasida ham, bog‘da ham topmadim.
Uning kelajagi uchun katta orzulari bor.
Xona gazetalar bilan to‘lib-toshgan.
Tom endi nima bo‘lganini tushundi.
Shvetsiyada ajoyib dam oldik.
Siz juda qo‘rqoqsiz.
Tom va Meri chuqurga borishdi.
Ovqatlanib bo‘lgach, konkida uchish uchun tashqariga chiqdik.
Kech bo‘lmasdan oldin uni kasalxonaga olib borishimiz kerak.
Kecha shaharda sobiq yigitimga duch keldim.
O‘qituvchi uchun sabr-toqat kerak.
Konsert paytida gapirish yomon odob.
Ortiqcha narsa achchiq, hatto toza asal ham.
Tom yaralandi.
Ehtimol, nima bo‘lishini taxmin qilishingiz mumkin.
Tom yozgi ta’tildan oldin besh funtni yo‘qotmoqchi edi.
Menimcha, Tom uy vazifasini o‘zi bajarmaydi.
U yana o‘sadi.
Mening sevimli mashg‘ulotim pochta markalarini yig‘ishdir.
Erkak nihoyat tan oldi.
Siz mening tilimda gapirasiz.
Sizdan juda xafa bo‘ldim.
Biz u bilan shug‘ullanishimiz kerak.
Kim yalang‘och suzayotganini suv to‘lqini chiqqandan keyingina bilib olasiz.
Men bu sayyorada yashayman.
Bizning rejamiz hech qayerga erishmaydi.
Tom katta oilani xohlaydi.
Mendan xohlagan narsani so‘rang.
Tura olasizmi?
Agar muvaffaqiyatga erishmoqchi bo‘lsangiz, harakat qilishingiz kerak.
Smit hibsga olinib, qamoqqa tashlangan.
Xona bo‘ylab sichqon yugurmoqda.
Bu axloqsizlik.
Tom ertami-kechmi buni bilib oladi.
Kassani oching.
Itlar ko‘pincha suyaklarni ko‘mib tashlashadi.
Oshxonadagi polni tozalashga boshqa vaqt sarflashni xohlamadim.
Ushbu choralar kasallikning tarqalishini oldini oladi.
Ushbu chek oluvchiga to‘lanishi kerak.
Men uni yuqoriga va pastga qidirdim.
Menimcha, u to‘g‘ri.
Uch yashar jiyanim yuzimdan o‘pdi.
Lekin ular juda yashil ko‘rinadi, shunday emasmi?
U menga: «Men tashqariga chiqib, pechenye sotib olaman», dedi.
Men bu restoranni tasodifan topdim.
Takrorlash xotiraning onasi.
Men xafaman.
Yaponiyaning AQSH bilan savdosi koʻp.
Samolyotim allaqachon havoga ko‘tarilgan edi.
Ko‘ryapsizmi, yomg‘ir yog‘moqda.
Biz harakatni qo‘llab-quvvatlashimiz kerak, degan xulosaga keldik.
Men cho‘kib ketyapman.
Mening paypoqlarim bu yerda emas.
O‘sha tog‘ butun yil davomida qor bilan qoplangan.
Endi biz ushbu ishonchli modulning juft-izomorf bo‘lmagan omil modullarini ko‘rib chiqamiz.
Kitlar sutemizuvchilar qatoriga kiradi.
Keling, qopni uramiz.
Tom uning ismini bilmas edi.
Uning yangi romani kelasi oy chiqadi.
Askar uning ismini aytdi.
Men uni o‘z joyimga taklif qildim.
Hamma kitoblar ham ibratli emas.
Nega kech qolganini bilmayman.
Tom xayolot olamida yashaydi.
Kitobni o‘qishga arziydi.
Ruhoniy nikoh haqida nima biladi?
Siz yaxshiroq bilish uchun etarlicha yoshdasiz.
Ba’zilar buni sevgiga asoslangan deb o‘ylashadi, boshqalari esa nazorat ostida.
Tom Meri bergan hisobotga ham qaramadi.
Fransuz tilida «Men seni sevaman» deb qanday aytasiz?
U u bilan kichkina kvartirada yashaydi.
Biz deyarli och qoldik.
Osmon qizil edi.
U yengil nafas oldi.
To‘rtinchi iyul muborak!
Nega u menga shunchalik yaxshi munosabatda?
Men yordam bermoqchiman.
Tomning aytishicha, u hozirgina ovqatlangan.
Bolalarni o‘rgatish kattalarga qaraganda osonroq.
U yordam so‘rab qichqirdi, lekin hech kim kelmadi.
Garajda turish sizni mashinaga aylantirgandek, cherkovga borish sizni masihiy qilmaydi.
Ular bombani portlatib yuborishdan oldin zararsizlantirishdi.
Keling, pichanni uramiz.
Ular meni boshqa ko‘rmaydilar.
Issiq hammom mushaklarimni bo‘shashtirdi.
Menimcha, ikki til yetarli emas.
Uning kitobidan bir barg oling.
U yaxshi odam.
Meri qizini kaltaklayapti.
Biz g‘orga panoh topdik va bo‘ronning o‘tishini kutdik.
Bularning barchasi bizning aybimiz.
Men har kuni bog‘dagi gullarni sug‘oraman.
Men bir kunda 500 dollar sarfladim.
Qog‘oz salfetkalar o‘nta paketlarda sotiladi.
U salsa saboqlarini olishni boshladi.
Cho‘ntaklaringizda nima bor?
Jon hamshirani yaxshi ko‘radi.
Men ozgina yapon tilini bilsam ham, ingliz tilida gaplashganimiz ma’qul deb o‘ylayman.
Tomning uyi sotiladi.
Supermarketga borganingiz uchun, u erda bo‘lganingizda tuxum sotib oling.
Amerika va Britaniya inglizlari o‘rtasidagi farq nima?
Men u yerga kira olmayman.
Siz kuchsizsiz.
Tom men bilan bir xil parvozda edi.
Tom ketma-ket uyda yashaydi.
U endi yolg‘iz emas.
Elis kecha u erda bo‘lgan bo‘lishi mumkin, lekin biz uni ko‘rmadik.
Biz avtobus ijaraga oldik.
Devor ortida kimdir turibdi.
Ular bu haqda hech narsa bilmasligi mumkin.
Xotiningiz bilsa, jahannamga tushasiz.
Men bir stakan sovuq pivoni juda qadrlayman.
Odatda u oltida turadi.
Tom kasalxonada.
Sizning yordamingizsiz men muvaffaqiyatga erisha olmasdim.
Menga yana bir piyola kofe bering.
Samolyot hali ham havoga ko‘tarilmagan.
Men uni oxirgi paytlarda ko‘rmadim.
Men Jim kabi tez yugura olmayman.
Yo‘l-transport hodisasi bizga juda ko‘p muammo keltirdi.
Men o‘qiyotganimda meni chalg‘itmang.
Quti menga yaxshi xizmat qiladi.
Onam har kuni ertalab non pishiradi.
Mark Tvenning eng sevimli iqtiboslaridan biri bu: «Bu kurashdagi itning kattaligi emas, bu itning jangining kattaligi».
Men ertaga ertalab kiraman.
Tom Meri bilan yashirincha sevib qolgan.
Mushukcha ipni polga aylantirdi.
U ishlayotgan va ikki farzandi bo‘lsa-da, universitetda o‘qishni boshlagan.
U tasodifiy o‘yinlarni yaxshi ko‘radi.
Kelajakda tirnoqli jumlalardan qochishni afzal ko‘raman.
Bu jumlalar uchun ham, men uchun ham yaxshiroq bo‘ladi.
Iltimos, poezdning chap tomonida chiqing.
Umid qilamanki, ukangiz yaxshiroq.
Men to‘rtta karavotli xonada yashayman.
Men baxtsiz munosabatlarimizga chek qo‘yishga umid qilaman.
Dushanba dam olish kuni.
Ko‘zani podvalga olib boring.
Bugun plyajda birga bo‘lgan qiz kim edi?
Bu mehmonxonada shifokor yoki hamshira bormi?
Dori uning hayotini saqlab qoldi.
Men orolning o‘simliklarini batafsil o‘rganishni taklif qilaman.
Qush oq patlar bilan qoplangan edi.
Iltimos, meni ketishga majburlamang.
Siz xato qildingiz.
«Ha, lekin men deyarli haq edim».
Odatda ertalab soat 8 da ishga boradi
Men vaziyatdan umuman mamnun emasman.
Nega mendan doim shunday deb so‘rayapsiz?
Bu uy meniki.
Ular keyingi haftada kelishlari ehtimoli katta.
Menda siz bilan bir suyak bor.
Mening mashinam ta’mirlanmoqda.
Tom Maryamni devorga haydaydi.
Mening mamlakatim haqida hech kim eshitmadi.
Tom mashq qildi.
O‘rta sinf ayol o‘z bo‘yinbog‘ini qadrladi, chunki u o‘z sinfining imtiyozlaridan voz kechishni istamadi.
Tom hamma narsa yaxshi yoki yo‘qligini so‘rash uchun Maryamga qo‘ng‘iroq qildi.
Bir milya taxminan 1600 metrni tashkil qiladi.
Biz g‘alaba qozonamiz.
Bu sevgi emas.
To‘fon Okinavaga borishimizga to‘sqinlik qildi.
Osmon yulduzlarga to‘la.
Mashinam u yoqda tursin, velosipedim ham yo‘q.
Yoshi yigirmaga kirmagan.
U yuvindi va kiyindi.
Biror narsa aytsam maylimi?
Farzandlaringiz sog‘lom ko‘rinadi.
Agar xato qilsam, meni tuzating.
Yana kuki istaysizmi?
Biz boshqa kutishni xohlamaymiz.
U uy vazifasini olib kelishni unutdi, shuning uchun uni hibsga oldi.
O‘shanda men u bilan birinchi marta uchrashganman.
Uning bunga qurbi yetmasdi.
Men uyga borolmayman.
Zanjir eng zaif bo‘g‘inida muvaffaqiyatsizlikka uchraydi.
Bu uzoq hikoya.
Boshqa tanlovimiz yo‘q edi.
Men hech kimni o‘ldirmaganman.
Menga javoblar kerak.
Ertaga uyingizga tashrif buyuraman.
Faqat jim bo‘l va ishingni davom et!
Uning uyida oshxona axlatlari cho‘chqalarga boqilgan.
Bilaman, siz bu bilan kurashishga tayyor emassiz.
Senga uy vazifangni qil deyishim shart emas.
Men Tomga borishning yo‘lini topishga harakat qildim, lekin qila olmayapman.
U har doim ham baxtli emas.
Qaytish qanday tuyg‘u?
Odamlar veb-saytlardan foydalanish uchun ro‘yxatdan o‘tishda soxta shaxsiy ma’lumotlarni berishlari odatiy hol emas.
Biz o‘zimiz uchun tug‘ilmaganmiz.
Mening asosiy tashvishim sizning xavfsizligingizdir.
Iltimos, markazga qanday borishim mumkin?
Uning qabul qilishdan boshqa iloji qolmaydi.
U qo‘llaridagi qonni yuvdi.
Men bilan sayohat qiladigan hech kim yo‘q.
Men o‘zimga shirinliklarga ruxsat bermayman.
Qisqasi, men rozi emasman.
Grammatik jihatdan bu to‘g‘ri, lekin ona tilida so‘zlashuvchilar bunday narsani aytmaydilar.
Neft zaxiramiz tugayapti.
Kitobni menga qaytarishga shoshilmayapti.
U xuddi akasiga o‘xshaydi.
Bilaman, u mening kimligimni bilmaydi.
Umrlari uzoq bo‘lsin!
Imlo va tinish belgilariga ko‘proq ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Tog‘ang bilan men bir-birimizni ko‘p yillardan beri bilamiz.
Tom xafa bo‘ldi.
Shaharsozlikda to‘ldirish - bu qurilgan hududdagi erdan keyingi qurilish uchun foydalanish.
U sizning hayotingizda juda muhim edi.
Men u yerga qiziqib bordim.
Men chekishni va ichishni tashladim.
Biz burnimiz bilan hidni sezamiz.
Muammo oson emas.
Ushbu saytdagi hisobimni qanday o‘chirib qo‘yishim mumkin?
Nihoyat kuz keladi!
Ular juda oriq.
U uzun etik kiygan edi.
U ko‘proq pul so‘radi.
Bu klassik fizika nazariyalari uchun qiziqarli muammo tug‘diradi.
Sue poldan qalam oldi.
Menimcha, bu Tomga yoqadi.
Bu hovuzdan olovni uzoqroq tuting.
Adolatli bo‘ling va baxtli bo‘lasiz.
Bizni kechki ovqatga taklif qilishadi.
U qiziqmasdi.
Men Tomga xuddi shu savolni berdim.
Suratga olish uchun yorug‘lik yetarli emas.
Biz tuzoq qo‘yishimiz kerak.
O‘sha kuni bizda ob-havo yaxshi edi.
Televizorni o‘chirib o‘qishga kirishdi.
Tom o‘rnidan turib, bir chashka qahva olish uchun oshxonaga kirdi.
Siz siyosatga qiziqasizmi?
Hindlar och edi.
Meri Tomni o‘zgartirishi mumkin deb o‘yladi.
Mas’uliyatdan qochishga urinmang.
Hammamizni o‘ldira olmaysiz.
Keyingi juma kuni soat 15:00 da Yaponiyani tark etamiz.
U kuniga sakkiz soat ishlaydi.
Ular birga o‘ynashdan zavqlanishadi.
Bu sizga sovg‘a.
U yuragimning urishini tinglash uchun boshini ko‘ksimga qo‘ydi.
Men biroz chalkashib ketdim.
U yolg‘iz ona.
Men Tom sotib olgan narsalarning to‘liq ro‘yxatini xohlayman.
Bu yigit tulkiga o‘xshaydi.
Men bo‘sh vaqtimda gitara chalaman.
U do‘stlariga ingliz tilidan dars beradi.
Men och va g‘azablangan edim.
Bizning butun ishimiz hukumatning harakatlari konstitutsiyaviymi yoki yo‘qligiga bog‘liq.
Menga avtobus bekatiga boradigan yo‘lni ko‘rsating.
U Lotus haydaydi.
Men buni umuman tushunmayapman.
U tangoni qanday raqsga tushirishni biladi.
Tom Maryamdan biror narsa sotib olishi uchun bir oz pul so‘radi.
Tom mayorlik uchun kurashdi.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Hech qachon pashshani o‘ldirish uchun to‘pdan foydalanmang.
Otam menga mol-mulk qoldirdi.
Men hozir Tom bilan gaplashmoqchi emasman.
O‘qituvchi ertak o‘qiyotganda sinfning noto‘g‘ri tomoniga ko‘p vaqt o‘tkazib, xayollar bilan o‘tkazgan bo‘lsam ham, sinfdoshlarim meni kimligimcha qabul qilishardi.
Qancha odamni yaxshi bilasiz?
Ahvoling yaxshimi?
Jirafalar qayerda?
Meni Facebook do‘stlaringizga qo‘shganingiz uchun tashakkur.
Siz vintlarni mahkamlashingiz kerak.
Men Tomni ishga olganimdan afsuslana boshladim.
Men har doim siz haqingizda o‘ylayman.
Bu Klodinning uyi.
Men halol uzoq muddatda g‘alaba qozonishiga ishonaman.
Ziyoli - bu jinsiy aloqadan ko‘ra qiziqroq narsani kashf etgan odam.
U nima edi?
Ushbu kitob oddiy o‘quvchilar uchun javob beradi.
U qo‘lini pichoq bilan kesib tashladi.
Amerikaliklar beysbolni yoqtirganidek, inglizlar kriketni yaxshi ko‘radilar.
Menga go‘dakdek munosabatda bo‘lmang.
Men bu tarjimani o‘zgartiraman.
Bunda qandaydir haqiqat bor.
Ularning muammolariga mening ishim yo‘q.
Erkak politsiyaga topshirilgan.
Miho menga eng yoqadigan qiz.
U zaxira o‘rindig‘iga ko‘tarildi.
Umid qilamanki, sizni bezovta qilmayapman.
Qanday bo‘lmasin, men uchun hammasi bir xil.
Men bu imtihondan o‘tishim kerak.
Mana sizning pulingiz.
Endi biz ishdan chiqdik.
Menimcha, u bugun o‘zini ancha yaxshi his qilmoqda.
U zerikkanga o‘xshaydi.
Men mashinani shu yerda qoldirishim kerak.
Biz bir nechta variantlarni muhokama qildik.
Nega meni tanimaganday qilib yuribsan?
Men sovuqni his qilyapman.
Iltimos, derazani yopasizmi?
Iqtidorli yosh shaxmatchi juda dadil.
U ataylab hujumga o‘zini ochiq qo‘yadi, o‘zini zaif qilib qo‘yadi va kutilmaganda raqibiga mat qiladi.
U qandaydir tarzda o‘zini qutqardi.
Televizorni yoqmang!
O‘tgan iyul oyida Yaponiya o‘rta maktabiga borganimda ko‘rganlarim meni hayratda qoldirdi.
«Siz Tomni ko‘rdingizmi?» «So‘nggi bir necha kun ichida emas».
Men sizning taklifingizga rozi bo‘lolmayman.
O‘rta maktabda o‘qib yurgan kezlarimda juda ko‘p hazillarni bilardim.
Telefonim ishlamayapti.
Aytishlaricha, u dunyodagi eng boy odam.
Sizga qanday yordam berishim mumkin?
Men undan telefon raqamini so‘radim.
Ko‘ylak sizga juda mos keladi.
U divanda yotardi.
Titanik professionallar tomonidan, Nuh kemasi esa oddiy odamlar tomonidan qurilganini hech qachon unutmasligimiz kerak...
U uzoq vaqt ketmaydi.
U ish bilan ketgan.
Soyabon engil yomg‘irda foydalidir, ammo mushuk va itlarga yomg‘ir yog‘ganda soyabon unchalik yordam bermaydi.
Bu noqulay edi.
Tom Meri hozir qaerdaligini bilmaydi.
Bunday xatti-harakatni oqlab bo‘lmaydi.
Yaponiyadagi siyosatchilar ba’zan noqonuniy ishlarni qilishdan qutulishadi.
Bu vaqt masalasi.
U endi yigit emas.
Darhaqiqat, faqat bitta masihiy bor edi va u xochda vafot etdi.
Film o‘ttiz daqiqadan so‘ng boshlanadi.
Yaponiyaga borishga qaror qildingizmi?
Bola yig‘lay boshladi.
Hammasi uchun yana bir bor rahmat.
Men hech kimni bezovta qilmaslikka harakat qilaman.
Bu mening muammolarimni unutishga majbur qildi.
Bir necha oy davomida sahroda maqsadsiz kezganimizdan so‘ng, biz tanho vohani topdik.
Shoshiling, aks holda kinoteatrga vaqtida yetib borolmaysiz!
Kuskoda odamlar biz kechua tilida gapirganimizda xursand bo‘lishadi.
Men mushuklarni yaxshi ko‘raman.
U bolani yomon ko‘rdi.
Bu men uchun juda qiyin ko‘rinadi.
Bu nimani anglatishini aniq bilmayman.
Uning bu haqda bilish imkoni yo‘q edi.
Zilzila natijasida uy qulab tushdi.
Men bu haqda bir narsa aytaman.
Bu shunchaki e’tiborsizlik edi.
U irqiy kamsitishlarga qarshi kurashdi.
Tom Bostonda o‘qishni xohlaydi.
Bu xarita emas.
Radio biroz baland ovozda.
Dada, tashqariga chiqsam maylimi?
Bu hech narsa emas.
Ehtiyot bo‘lmasangiz, yana xatoga yo‘l qo‘yasiz.
Tom ma’lumot tarqatuvchiga aylandi.
Men ko‘p pul topish yo‘lini topishim kerak.
Tom tortni kim pishirganini bilmaydi.
Tom bir oz aspirin topish umidida dori kabinetini ochdi.
Tom va Meri maktabga borishga shoshilishdi.
Mening qiziqishim kelajakka, chunki men umrimning qolgan qismini u erda o‘tkazmoqchiman.
Hamma narsani hisobga olsak, siz uyga qaytib, keksa ota-onangizni qo‘llab-quvvatlashingiz kerak deb o‘ylayman.
Mening boshim bo‘sh emas deb o‘ylayman.
Uning ingliz tilida gapirayotganini eshitish uchun siz uni ona tilida so‘zlashuvchi sifatida qabul qilasiz.
Uning sog‘lig‘i meni xavotirga solmoqda.
Men senga bir narsa berish uchun keldim.
Tom sharbat ichmoqda.
Ombor kichkina, ammo kuchli edi.
Pul yo‘qligidan chet elda o‘qiy olmadi.
Sizningcha, maktab kunlaringiz hayotingizdagi eng baxtli kunlarmi?
U go‘dakdek uxlayapti.
Bu kitob u kitob kabi qiziq emas.
Iltimos, toza havo kiriting.
Bu yerda qolishning foydasi yo‘q.
Dunyoda 4000 dan ortiq tillar mavjud.
Iltimos, shoshiling.
Menda butun tun yo‘q.
Filmlar ko‘pincha baxtli yakunlanadi.
Buxgalterga hech qanday shubha tug‘dirilishi mumkin emas.
Tuz qoldimi?
Iltimos, kitobingizni menga bering.
Kecha mening to‘tiqushim vafot etdi.
Men yaxshi mehmonxonada qoldim.
U fizikani tushunadi.
Regbi o‘ynab, jarohat oldi.
Bormaydimi?
Agar xohlasangiz, bu albatta mumkin.
Menga SUV kerak emas.
Men hazillashmayman.
U bir og‘iz so‘z aytmadi.
Siz buni allaqachon tugatgan bo‘lishingiz kerak edi.
Ko‘pchilik siz bilan rozi bo‘ladi.
Men Meri meni sevadi deb o‘yladim.
Agar biror narsa kerak bo‘lsa, meni qaerdan topishni bilasiz.
Tom hech qanday ish qilmagan.
Bu xat bilan shug‘ullanishga vaqtim yo‘q.
Siz u bilan shug‘ullana olasizmi?
Bu mutlaqo noto‘g‘ri.
Qanday zarba beradi!
Men sizni yomon ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Ular yaponmi yoki xitoymi?
Katta ishni qilishning yagona yo‘li - qilayotgan ishingizni sevishdir.
Ularning barcha ismlarini eslaysizmi?
Qurbaqalar ilonlardan qo‘rqishadi.
To‘xtab turgan mashinalar yo‘lda.
Tom men bilan yuz foiz rozi bo‘ldi.
U kambag‘al musiqachi edi.
Kechirasiz, bizda bo‘sh o‘rin yo‘q.
Manuelaning liboslari juda oqlangan.
Hozir bandmisan?
Bu xonada juda issiq, shunday emasmi?
U o‘zining shaxsiy samolyotida butun qit’ani bosib o‘tdi.
Janob Potter har kuni yugurish orqali o‘zini yaxshi holatda saqlaydi.
Keladimi yoki kelmasligini bilmayman.
U sharbatni o‘zi tayyorladi.
Nega u shunchalik mashhur?
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, Tom bilan ham gaplashmasdim.
Bu muvaffaqiyatli natijaga hech qanday imkoniyat bo‘lmagan jang edi.
Agar u ishni qabul qilmasa, boshqasi qabul qiladi.
Tom sarg‘ish.
U o‘z hayotiga nazar tashlab, chuqur pushaymon bo‘ldi.
Tom buni bilmas edi.
Siz uchun ajoyib yangiligim bor.
Tom qayerdan?
Uning hayotiy tajribasi haqida gapirishiga chiday olmayman.
Bir chashka qahva olsam bo‘ladimi?
Ular pul ishlashni xohlashdi.
U ham baland, ham semiz.
Iltimos, menga stul bering.
U uch soatdan keyin uyiga ketdi.
Zavod har oy minglab shisha ishlab chiqaradi.
Tom Meri pishiriq sotishda yordam berishga tayyor deb o‘ylaydi.
Chol darvoza oldida jim turardi.
Tog‘ga sayohatimizda mahalliy gidlarimiz bor edi.
Men Tomning orqasida edim.
Men noto‘g‘ri bo‘lsam ham, siz mutlaqo to‘g‘ri emassiz.
Bolalar muz ustida sirpanishdi.
Bu muammo emas.
Siz allaqachon ovqatlangansiz.
Yapon hech qachon bunday qilmagan.
Men kechgacha turishga odatlanganman.
Men hozirgina mashinani yuvdim.
Bu tanish ko‘rinadi.
Men Google Translator-dan foydalanishni yoqtirmayman.
Kecha kun bo‘yi uyda edim.
Tom va Meri Monopoly o‘ynashmoqda.
Men Vatanni sevaman.
Siz ajoyib vaqt o‘tkazganga o‘xshaysiz.
Unga oylik emas, balki har kuni maosh to‘lanadi.
Men apelsin daraxtini ekaman.
Kimdir shunday ritorik gullab-yashnab gapirsa, u yolg‘on gapirayotganga o‘xshaydi.
Men faqat Tom uchun ko‘proq narsani qila olsam edi.
Aktyor mashhurlik cho‘qqisida vafot etdi.
Tomning e’tiborini yerda bir narsa tortdi.
Men ortda qoldim.
Assotsiatsiya hali ham yaxshi tashkil etilganidan uzoqda.
Mening yurtim haqida hech kim eshitmaydi.
Bunday lug‘atda «muzlatgich» bilan kamida ikkita jumla bo‘lishi kerak.
Siz bu yerda o‘qituvchimisiz yoki talabamisiz?
Men uning fikrini qo‘llab-quvvatlashga jur’at etdim.
Siz musiqa asbobini chalasizmi?
Menimcha, o‘g‘irlangan mototsiklimni boshqa ko‘rishim dargumon.
10000 iyenlik banknotni sindira olasizmi?
Men turmoqchiman.
U po‘latdan qilich yasadi.
U qayerga ketdi?
Quloqlarimga ishonmadim.
O‘qituvchi Maryamga jim bo‘lishni aytdi.
Kichik korxonada 50 kishi ishlaydi.
U og‘zini katta ochdi.
Do‘kon unchalik katta emas edi, shunday emasmi?
U kamdan-kam nonushta qiladi.
Onam kinoga borishimga ruxsat berdi.
Ushbu operatsiya muvaffaqiyatli yakunlandi.
Hammasi eng yaxshisi bo‘ldi.
Janob Yoshida bolalariga nisbatan juda qattiqqo‘l.
Mening sevimli qo‘shiqlarimdan biri Hungry Spider.
Siz endi iste’foga chiqa olmaysiz.
Uning bunga hech qanday aloqasi yo‘q edi.
Biz unga tort qoldirdik.
Jeyn uni sotib olmadi.
Uning juda qiziq kitobi bor.
Tom biroz qarz olmoqchi.
Sigaret kattalar uchun emzikdir.
Sizda ovchilik guvohnomasi bormi?
Buni shunday qoldiring, aks holda sizni tanbeh qilishadi.
Men o‘sha restoranni tasodifan topdim.
Inson suvsiz yashay olmaydi.
Teleskop yordamida uzoqdagi ob’ektlarni ko‘rish mumkin.
U erda ham yo‘q edi.
U UzbekKazakh ismli yapon qizi bilan uchrashadi shekilli.
Bu mehmonxonada nechta xona bor?
U g‘azabini ichiga yutib, ishini davom ettirdi.
Skameykada yoshi ulug‘ bir kishi o‘tirardi.
Tom Koventriga yuborildi.
Bu ko‘prik o‘sha ko‘prikdan uch barobar uzun.
Tom gumonlanuvchi sifatida hibsga olingan.
Iloji bo‘lsa, seshanba kuni keling.
Bu la’nati kompyuter ishlamaydi.
Ko‘rinib turibdiki, kichik voqea ajoyib natijaga olib kelishi mumkin.
Televizor ko‘rishni to‘xtatish vaqti keldi.
Hali ham uni sevasizmi?
Men u bilan imkon qadar tezroq bog‘lanaman.
Haqiqatan ham qoniqarli yechim topish mumkin emas edi.
Deyarli barcha odamlar bu mish-mishlarga ishonishdi.
Agar men savol bersam, qarshi bo‘lasizmi?
Uni xafa qilmang.
Tom o‘zini e’tiborsiz his qila boshladi.
Men u bilan bir oz gaplashsam bo‘ladimi, deb so‘raganimda, u: «Hech qanday holatda», dedi.
Men Tomni 1988 yildan beri ko‘rmadim.
Men quvvatni yoqaman.
Muammo yana kunga chiqdi.
U 1960 yilda vafot etgan.
Nega unga bunday dedingiz?
Bola qaytib keldi.
U qachon qaytib keldi?
Siz bu haqda umuman gapirishni xohlamaysiz, shunday emasmi?
Tom yotoqxona eshigini yopib qo‘ydi.
O‘n sakkiz yoshga to‘lmagan amerikaliklar prezidentlik saylovlarida ovoz berishlari mumkin emas.
O‘rmon yong‘inlari ehtiyotsizlik tufayli sodir bo‘lgan.
Doktor Smitning ko‘plab bemorlari bor.
Yaxshiroq tushuntirishingiz bormi?
Lentalarni quyoshga qo‘ymang.
U timsohni qanday ovqatlantirishni biladi.
«Chet tilini o‘rganishni xohlamaysizmi?» — «Kimga qiziq? Bu kunlarda hamma ingliz tilida gapiradi!»
Bu kecha emas, boshim og‘riyapti.
Bu kitob biz uchun juda foydali bo‘ladi.
Men buni oldim deb o‘ylayman.
Poyezd ikki soat oldin chiqib ketdi.
Hoziroq 110 raqamiga qo‘ng‘iroq qiling.
Bu dush tugagach, tashqariga chiqamiz.
U taassurot qoldirmadi.
Matematikada u boshqalardan ustun edi.
Jon qo‘llarini bog‘lab yolg‘iz turardi.
Aspirin nimadan iborat?
U kun bo‘yi tennis o‘ynadi.
Akam menga bir juft jinsi shim berdi.
Men uni endi sevmayman.
Eshitib xafa bo‘ldim.
Men yovvoyi hayvonlardan qo‘rqaman.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
Men bir nechta qo‘ng‘iroq qildim.
Shahar vayron bo‘ldi.
Bilasanmi seni sevaman!
Men uning telefon raqamini oldim.
Ko‘pincha u bilan bo‘lgani kabi, u maktabga kechikdi.
Tom nima bo‘lganini deyarli unutgan edi.
Tom menga buni qanday qilishni ko‘rsatdi.
Buning sizga nima aloqasi bor? Bu mening biznesim!
Inson faqat kuladigan hayvondir.
It gilamchada uxlab yotardi.
Uning ko‘plab siyosiy dushmanlari bor edi.
Sizni ko‘rganimdan xursandman.
Men hali ham bu gilamdan qutulishim kerak.
Kosmosda son-sanoqsiz samoviy jismlar mavjud.
Men yozmoqchi bo‘lganimdek roman yozdim.
Mamlakatingizda sharsharalar bormi?
Nima bo‘ldi? Kvartirada suv bor.
Men sehrgarlik bo‘yicha ishtiyoqli talabaman.
Uning ruhi osmonda edi.
Yozuv xatolarini ko‘rganimda javob berishga qiziqishim yo‘qoladi.
Ushbu mashina zangga chidamli.
Meri imtihonda aldash uchun vaqt mashinasidan foydalangan.
Ular yaxshi vaqt o‘tkazishadi.
Men seni hech qachon ko‘rmaganman.
Keling, mashinada boraylik.
Ko‘p uy vazifalariga qaramay, bugun kechqurun soat to‘qqizda televizor ko‘raman.
Siz tashrif buyurmoqchi bo‘lgan turistik diqqatga sazovor joylarni tavsiflang.
Bu sizning hayotingizni saqlab qolishi mumkin.
Qush uchishi mumkin.
U madaniyat haqidagi bilimini chuqurlashtirish uchun Britaniyaga bordi.
Tom va Meri piknikga chiqa olmadilar, chunki yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Haqiqatan ham buni qilganingizga ishonmayman.
To‘g‘risi, men uni yoqtirmayman.
U nutq so‘zlayotgan edi.
Kim bilan dengizga borgansiz?
Bu savolga har qanday talaba javob berishi mumkin.
Men Tomdan u yoki bu tarzda pul olaman.
Tom Meri ishonchiga xiyonat qildi.
Hujjatda urush 1700 yilda boshlangani qayd etilgan.
Sinfimizda 41 nafar o‘quvchi bor.
Bu kiyim haqiqatan ham unga aylanadi.
Bu chiqarish tugmasi.
Unga tegmang.
Men Chopin o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
U o‘zi Meksikaga ketgan.
Bu qahva men ichish uchun juda issiq.
Yo‘q, yordam bermadim.
Siz yog‘ va suvni aralashtira olmaysiz.
Men uni o‘qimaganman.
Osmonda qaldirg‘ochlar uchib yuribdi.
Men sizni ukangiz deb bildim.
Men ko‘chani kesib o‘tdim.
Uning gapini eshitganimdan keyingina uni tanidim.
Men uning suzayotganini ko‘rdim.
Uni tanigan hamma hurmat qiladi.
Sizning cho‘qintirgan onangiz kim?
Bu juda qimmat.
Braun xonim Betni ogohlantirdi, agar u oqilona ovqatlanmasa, u doimo juda og‘ir bo‘ladi.
Siz ushbu saqlangan maʼlumotlarning egasi emassiz.
Siz o‘z taraqqiyotingizni saqlay olmaysiz.
Kuboklar o‘chiriladi.
Kuchli qor tufayli poyezd 10 daqiqaga kechikdi.
Tom tuxum qaynatmoqda.
Men buni hazil sifatida nazarda tutdim.
U 1950 yilda tug‘ilgan.
Tom ro‘za tutmoqda.
Uning uzoq masofaga poygada g‘alaba qozonish qarorini hech birimiz bilmasdik.
O‘tmishlarni o‘tkazib yuborish vaqti kelmadimi?
Advokat mening vasiyatnomamni tuzdi.
Kechirasiz, bekatga boradigan eng qisqa yo‘l qaysi?
Nima?
Bu kompyuter tez-tez ishdan chiqadi.
Bu mamlakatda axloqning pasayib borayotganidan dalolatdir.
Ertaga qanchalik band bo‘lishingizni bilaman.
Siz hali ham afsuslanasiz.
Uchinchi chorakda savdo tushdi.
Ish tashlash mamlakat iqtisodiyotiga ta’sir qildi.
Uning atrofida olomon to‘plangan edi.
Siz yanada oqilona bo‘lishingiz kerak.
Men u bilan borishni yoki bu erda yolg‘iz qolishni tanlashim kerak edi.
U katta uyni sotib olgani uchun bankdan qarzdor.
Men o‘g‘limni xatlarni joylashtirishga majbur qildim.
Madonnani Yaponiyadagi har bir o‘rta maktab o‘quvchisi biladi.
Natijadan xursandsiz.
Meri choyshabni almashtirish uchun matrasni ko‘tardi.
To‘p qo‘shnimizning bog‘iga yo‘l oldi.
Kel, oshxonada mevalarni ye.
Bu qahva juda achchiq.
Hukumat quyidagi bayonot bilan chiqdi.
Qiziqishingiz uchun rahmat.
Garchi lickspit tupuradi va eshak o‘psa eshaklarni o‘psa ham, ikkala ibora ham bir xil cho‘tka bilan qoralangan odamlar uchun ishlatiladi.
Men nemis tilida gapirishni xohlamayman.
Jiddiymi? Men sezmadim.
Bu unchalik uzoq emas.
Matbuot erkinligi yo‘q mamlakatda qanday yashash mumkin?
Narsalaringizni olib keting.
Men odatdagidan kechroq keldim.
Uning bo‘yi mendan baland emas.
Bizni endi hech kim tinglamayapti shekilli.
Ular baliqchi qiyofasini olib, qayiqda qochib ketishdi.
Bu unchalik qiyin bo‘lmaydi.
Jon politsiyachi bo‘ldi.
Kech kirdi, biz uyga ketdik.
Men shomolladim.
U qachon uyga qaytadi?
Tom har qanday favqulodda vaziyatga tayyor.
Tom o‘qituvchi bo‘lishga tayyor emas.
Bu umuman ishlamaydi.
Tom eshikni ochdi va ichkariga kirdi.
Qanday ketadi?
Men yaxshi uyda yashashni xohlayman.
Siz hech qachon Aso tog‘iga chiqqanmisiz?
Ko‘zlaringizni oching.
Siz istalgan joyga borishingiz mumkin.
Uning onasi maktab o‘qituvchisi edi.
Men ishga borish o‘rniga kun bo‘yi uyda o‘tirdim.
Tomni mashina deyarli urib yubordi.
Siz ingliz tilini qanday yaxshi bilasiz!
Bu muz yorilib ketadi.
Voqea sodir bo‘lganidan beri men bu erga qaytmadim.
Ketishingizga ruxsat berolmayman.
Tom maktabni kesib tashladi.
Muzlatgichda sut bor.
Uning alibi mukammal ko‘rinardi.
Amerika davlat emas, bu qit’a.
Talabalarning 40 foizdan ortig‘i universitetga boradi.
O‘sha paytda u uxlayotgan bo‘lishi mumkin.
Aslida, ularni faqat kuch qiziqtiradi.
Javoblaringizni o‘qituvchining javoblari bilan solishtiring.
Kecha uyga jinoyatchi bostirib kirganiga shubha qilishimiz kerak.
Men uning romanlarini o‘qimayman.
Nima o‘g‘irlangan?
Men bolaligimdan sarguzashtlarni yaxshi ko‘raman.
U yordamga muhtoj.
Hafta oxiri uchun qanday rejalaringiz bor?
Tomning Maryamga ergashishdan boshqa iloji yo‘q edi.
Tom Meri uchun chuqur mehrga ega.
Bu to‘la.
Mening bobom pochta markalarini yig‘ish bilan shug‘ullangan.
Siz xato qilolmaysiz.
U mendan ingliz tilida gaplasha olamanmi, deb so‘radi.
Ruxsatsiz xonaga kirmang.
Mashq qilish uchun vaqtni qanday topasiz?
Bug‘doyni arpadan ajrata olasizmi?
Uning yagona sevimli mashg‘uloti pochta markalarini yig‘ishdir.
Men u bilan juda ko‘p umumiyliklarga egaman.
U yana qanday harakat qilishi mumkin?
U kambag‘aldan ko‘ra boy.
Bu yerdan juda uzoqmi?
Biz uch xonali uyda yashaymiz.
Tom tushunarli qiziq.
Endi nima qilaman? Men shunchaki yig‘lab yuboraman.
U uzoq tura olmaydi.
Ushbu yangi haftaga xush kelibsiz!
Bu qon emas.
Bu lavlagi.
Yolg‘izlik eng katta qashshoqlikdir.
Sysko Microsoft kompaniyasini sotib olishni rejalashtirmoqda.
Bu qo‘shni xonadonda yashaydigan odam.
U undan yordam so‘rashdan mag‘rur edi.
Sizga yangi mashina sotib olish vaqti keldi.
Arnold Shvartsenegger hali ham nemis tilida gapiradimi?
Pavlus boy bo‘lishiga qaramay, takabburlik qilmadi.
Havo issiq.
Men u erga qaytib bormayman.
Bu to‘rt tomonlama to‘xtash joyi.
Qanday qilib afsun qilasiz?
Men ham tanishganimdan xursandman.
Menga sigaret berasizmi?
Nima olib kelishim kerak?
Menimcha, siz va u yolg‘iz qolishni xohlaysiz.
Umrim davomida uning ismini eslay olmadim.
Bu qushni inglizcha nima deb ataysiz?
U binoga qachon kirganini bilmayman.
Uning aytganlari haqiqat.
Bilaman, siz Tomning qamoqqa tushishini xohlamagansiz.
Stol ostida kitob yo‘q.
Poyezdda ataylab oyog‘imni bosdi.
Hammangiz jim bo‘ling.
Sizga yozgan she’rim yoqdimi?
Germaniyada Mersedes haydaganmisiz?
Bu qanday bo‘lganini tasavvur qila olmayman.
Tom mashinasini ishga tushira olmadi.
Vazir kambag‘allar uchun ko‘p mehnat qildi.
U qadahni sharob bilan to‘ldirdi.
Hamshira bemorning ahvoli og‘ir bo‘lgani uchun xonaga kirmasligimizni aytdi.
Men stolda gulni ko‘raman.
Eshikni ochgan zahoti nimadir yonayotganini sezdi.
O‘shanda gorilla bir yoshda edi.
Hukumat umumiy farovonlikka yordam berishi kerak.
Ob-havo imkon bersa, biz go‘zal manzaradan bahramand bo‘lamiz.
Biz unga hisobni qoldirib, hazil qildik.
Bu yaxshi savol.
Butun mamlakat qor bilan qoplangan edi.
Bu hali meniki.
Senga tegishli hamma narsa shu sandiqdami?
U Nyu-Yorkda juda ko‘p pul ishlab topdi va o‘zi tug‘ilgan kichik shaharchaga qaytdi.
Eshikni yoping.
Filni hayvonot bog‘iga olib kelishdi.
Men undan qochishga harakat qildim.
U insultga uchradi.
Bob amaki soatimni tuzatdi.
Hozir yaxshi vaqt saqlaydi.
U gullarni kim yuborganini bilmoqchi.
Ilova asl binoning shimolida joylashgan.
Amerikaliklarning poroxi juda kam edi.
Yong‘in boshlanganda u o‘lik uyquda edi.
Meri jang san’atlarini ahmoqona deb hisoblaydi.
Men o‘tgan yildan beri Sanda yashamayman.
«ẽ» - Guarani alifbosidagi harf.
Garvard universitetini tamomlagan.
Fil kichik bolalarga yoqadi.
Men yettida turdim.
Xavotir olmang!
Bu bizga kerak bo‘lgan yordam.
Bu faqat mening shaxsiy fikrim.
Soat o‘ndan keyin menga qo‘ng‘iroq qilmang.
Bu sizning yagona imkoniyatingiz.
Biz til bilan o‘ynashimiz mumkin.
Bugun kechqurun ko‘plab do‘stlarim u erga borishadi.
Jon Uilks But daftar olib yurardi.
Bularning barchasi juda mahorat bilan yaratilgan!
Men u tug‘ilgan qishloqqa tashrif buyurdim.
Biz bu hisobotni yana qilishimiz kerak.
Biz hali ham u erdamizmi?
Ikki qulog‘imiz va bitta og‘iz bo‘lishining sababi ko‘proq tinglashimiz va kam gapirishimiz uchundir.
Dadam Xitoyga ketgan.
Hukumat har tomondan tanqid qilinmoqda.
Tom Meri uni kuzatib borayotganini payqadi.
Tom yaxshi o‘padi.
Tom yaxshi oshpaz.
Men ko‘zoynaklarimni qidiryapman.
Siz uni to‘xtatishingiz kerak.
Bu nima ekanligini bilmayman.
Tom mendan sizga bir narsa aytishimni so‘radi.
Tom yangi bas klarnetini qayerdan sotib olganini aytmadi.
Tom birdan g‘oyib bo‘ldi.
Bu kamida besh dollar turadi.
U shlyapa kiygan.
Advokatlar ish yuzasidan bir necha soat bahslashdi.
Menga sizning fikringiz yoqadi.
Xatolarim ko‘rsatilganda men xijolat bo‘ldim.
Otam 48 yoshda, lekin yoshiga qaraganda yosh ko‘rinadi.
Bunda sizga yordam beraman.
Buni amalga oshirishning yagona mumkin bo‘lgan vaqti.
Kelasi yili o‘n yetti yoshga to‘laman.
Men har kuni tushlik qilaman.
Reyn Frantsiya va Germaniya o‘rtasidagi chegara hisoblanadi.
Men uni xavf haqida ogohlantirdim.
Agar island tilidagi jumlaning ingliz tiliga tarjimasi bo‘lsa va inglizcha jumlaning suahili tilidagi tarjimasi bo‘lsa, bilvosita, bu islandcha jumla uchun suahili tarjimasini beradi.
Jeyn Yumidan yaxshiroq suzadi.
Elektron pochta davrida, do‘stim menga haqiqiy xat yuborganida, men juda xursandman.
Shoxlari apelsinlar bilan egilgan edi.
U o‘tgan hafta kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Galapagos orollaridagi yolg‘iz Jorj nomi bilan mashhur toshbaqa o‘ldi.
Hazil tuyg‘usini rivojlantirish mumkin emas; siz bittasi bilan tug‘ilgan bo‘lishingiz kerak.
Hayotingizda har kuni siz yolg‘izsiz.
Amerika Qo‘shma Shtatlari respublikadir.
Uning ota-onasi unashtirishni ma’qullaydi.
Bu qisqich mahkamlanmaydi.
Ular odatda qizil chiroqlarda barmoqlarini baraban bilan urishadi.
Odatda, biz Ispaniyada bunday qilmaymiz.
Kelli masalaga oydinlik kiritdi.
U sirini oshkor qilishni istamasdi.
Qancha ko‘p popkorn iste’mol qilsangiz, shuncha ko‘p istaysiz.
Menda bunday yoqimli syurpriz bo‘lmaganiga ancha bo‘ldi.
Sizning sobiq yigitingiz ahmoq.
Boshqa qiladigan ishim yo‘q.
Ular olov ochguncha kuting.
Tom hech qachon bunday qilmagan.
Mening soatim vaqtni yaxshi saqlaydi.
U o‘z joniga qasd qilmoqchi.
Tom hech qachon uy vazifasini o‘z vaqtida bajarmaganga o‘xshaydi.
Sizga ko‘p suv kerak.
Podshoh o‘z kuchini suiiste’mol qildi.
Yoshligimda trombon chalganman.
Tom o‘zining eng yomon dushmanidir.
U Osakada yashaydi.
U pul o‘ynayapti.
Xohlagan vaqtda keling.
Tom saharda uyg‘ondi.
U samolyotda emas, poezdda borishni afzal ko‘radi.
Bu kamar menga juda qattiq mos keladi.
U mening orqamdan.
Bahor keldi.
Bunday g‘alati odat haqida eshitganmisiz?
Yo‘q rahmat.
Ko‘pincha u o‘z ishini e’tiborsiz qoldiradi.
Bunday narsa qilishdan foyda yo‘q.
Men sizga aytishga harakat qildim.
U shakarsiz qahvani yaxshi ko‘radi.
U mast bo‘lganida boshqa qizni o‘pdi.
Bu mutlaqo boshqa narsa.
Mana, onangizga o‘qish uchun kitob.
Men uni birinchi bo‘lib ko‘rdim.
Biz buni tezroq qilishimiz kerak edi.
Tom mening o‘g‘limning do‘sti.
Enn bizning ziyofatimizga kelmaydi.
Ko‘pgina ota-onalar televizorda juda ko‘p zo‘ravonlik borligiga ishonishadi.
Samolyot ertaga ertalab Gonoluluga yetib borishi rejalashtirilgan.
Biz deyarli oilamiz.
Avtomobilda yurish bolalar uchun.
Siz biror narsa yeyishingiz kerak.
O‘zimni yaxshi his qilmadim, kun bo‘yi uyda o‘tirdim.
Keklarning yonib ketmasligini kuzatishingiz kerak.
U elektr energiyasini isrof qilmaslik uchun chiroqni o‘chirdi.
Tom men bilan soat 2:30 da uchrashishi kerak edi.
Musiqaning go‘zalligi uning ko‘zlariga yosh olib keldi.
U buloqdan ichdi.
Iltimos, kirishdan oldin taqillating.
Otam hozir uyda bo‘lishi mumkin.
U yakshanba kunlari ishlaydi.
Ann shokoladni juda yaxshi ko‘radi.
Tog‘ dengiz sathidan taxminan 3000 metr balandlikda joylashgan.
Kechirasiz, lekin mening allaqachon qiz do‘stim bor.
Samolyot halokatidan o‘g‘lining omon qolganini eshitib, quvonchdan yig‘lab yubordi.
1945 yilda Xirosimaga atom bombasi tashlangan.
Uning yoshligi o‘g‘irlangan.
U asrlar oldin o‘z yurtini kemada tark etgan qadimgi xudo haqidagi hikoyalarni eshitgan.
Tom maktabni tashlab ketdi.
Katta baliq kichiklarini yeydi.
Men Kumikoni ko‘rishni juda xohlayman.
Avstriyaning tepalikli landshaftlari janob Bogartga “Musiqa ovozi”ni eslatdi.
Uning chiqib ketganini eshitdim.
Siz omlet pishira olasizmi?
Tom va Meri mashinalarini bo‘yashlari kerak.
Tom ko‘cha bo‘ylab yurdi.
Mahbus qozi oldiga keltirildi.
Hech narsa tasodifan sodir bo‘lmaydi.
Qizi hamshira.
Otangni bir marta uchratganman.
Sevgi bu ikkalasi ham bir-birini sevishi.
Qachonki sevish kasallikdir.
Nima qilsam ham, u men yaxshiroq qila olaman, deydi.
Liisa Markku doimo o‘zining ustunligidan foydalanishga harakat qilgani bilan muammoga duch keldi.
Tom buni qanday qiladi?
Siz juda erta keldingiz.
Tom giyohvand moddalarni haddan tashqari oshirib yuborishdan vafot etdi.
Biz Rossiyaga bordik.
Katta odamlar har doim ham kuchli emas.
Darvin hamma narsani o‘zgartirdi.
Tomning hisobni to‘lash uchun puli yo‘q edi.
U qo‘ltig‘ida katta charm xalta ko‘tarib olgan edi.
Tom eng yaxshi.
Meri bir kun oldin sotib olgan barcha kiyimlarini yana bir bor sinab ko‘rdi.
Ushbu xonada stol juda ko‘p joy egallaydi.
Shoshilinch ravishda ko‘proq pulga ehtiyoj bor.
Sizdan so‘raydigan narsam bor.
Men ulardan minnatdorman.
Anqara - Turkiyaning poytaxti.
Uning idorasi sakkizinchi qavatda joylashgan.
Bu unga yoqadi.
Tom Meridan yangi yigiti haqida so‘radi.
Saraton o‘z vaqtida aniqlansa, uni davolash mumkin.
Xo‘sh, men hech qachon!
Bir kvadrat metr quyosh panelining chiqish quvvati taxminan bir vattni tashkil qiladi, shuning uchun hozirgi vaqtda quyosh energiyasidan keng miqyosda foydalanish qiyin.
U singlisidan shamollab qolgan.
U sumkadan nimadir oldi.
U mening amakivachcham emas.
Tom ishga mototsiklda boradi.
Ushbu reja haqida nima deb o‘ylaysiz?
Sizning sog‘ligingiz muhimroq.
Men ingliz tilini o‘rganyapman, chunki men AQShga borishni rejalashtirganman.
Men biroz qiziqaman.
Tom barcha pullarini yo‘qotdi.
Keyin chiziq davom etishi uchun eng yaxshi marshrutni hal qilish kerak bo‘ldi; va bu, birinchi navbatda, u kesib o‘tishi kerak bo‘lgan erning shakli bilan belgilanadi.
Chanqagan bolalar suv ichishlari kerak.
Agar siz biroz tezroq yugursangiz, poygada g‘alaba qozonishingiz mumkin edi.
Kecha biz shaharni qizil rangga bo‘yadik.
Kiyik kuchliroqdan tezroq.
Qiziq, u nima qilyapti?
Tom Maryamni dunyodagi eng go‘zal ayol deb o‘yladi.
Qachon oxirgi marta uchrashgan edingiz?
Shu sababdan bu yerga keldim.
Bu yerda ular odatda kechki ovqatni yeyishadi.
Til darsliklarida ko‘pincha faqat yaxshi odamlar bor.
Ertaga men dietani boshlayman.
Men advokat emasman.
Bu men dasturlashim kerak bo‘lgan narsa bo‘lardi.
Chiroqlar dahshatli porlaydi.
Agar kimdir buni qila oladi.
Tom Maryamga qaradi.
Siz inglizcha gapirasizmi?
Men bu bironi 2 dollarga sotib oldim.
Nega men seni eshitmadim!
Men katta quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak sotib oldim.
Uyg‘onish vaqti keldi.
Stolda to‘rt bo‘lak pishloq bor edi.
Men Tomni ko‘rmayapman.
Men Tomga tezda qaytib kelishimni aytdim.
U yaxshi bola, u juda kuchli.
Tomning oilasida jiddiy pul muammolari bor.
Sizning siydikingiz qanday rangda: yorqin, to‘q sariq, qizil yoki oltin jigarrang?
Siz bilan o‘rin almashishga ijozat bering.
Zal talabalar bilan to‘lgan, ularning ko‘pchiligi qizlar edi.
Siz bizning oilamizni sharmanda qildingiz.
Siz uchun baliq iste’mol qilish foydalimi?
Bizga Tomning yordami kerak edi.
Men o‘zimni juda yaxshi bilaman.
U yerda ob-havo qanday?
Men Tomni aybdor deb o‘yladim.
U har doimgidek kambag‘al.
Biz siz bilan juda faxrlanamiz.
U oldinga egildi.
U o‘z mamlakatidan qochib ketdi.
Ehtimol, darhol uyga bormaganim ma’qul, deb o‘yladim.
Bu mish-mishni kim boshladi?
Men shirin bo‘lgan hamma narsani yaxshi ko‘raman.
Men unga telefonini uyimda unutganini aytish uchun qo‘ng‘iroq qildim, lekin u javob bermadi.
Faqat talabalar uchun qabul.
Ishonamanki, bu o‘rinli holat.
Mana o‘qituvchimiz keladi.
Ishonchim komilki, u tez orada qaytib keladi.
Judi juda aqlli talaba.
Bizning urinishimiz muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Men Kobega ikki o‘ttiz atrofida yetib keldim.
Bu mehnatning behuda ketishi bilan yakunlanadi.
Singlim Yokogama yaqinida yashaydi.
Bu mashinaga yangi shinalar kerak.
Mening ixtiyorimda vaqtim juda oz.
U feminist.
Hech qachon unga ishonmang, u yolg‘onchi.
Bugundan boshlab bir hafta, ya’ni 3 may kuni amalga oshiriladi.
Tom Bostonda yashaydi.
U sochlarini qora rangga bo‘yadi.
Bugun loyiha hisobiga investitsiyalarning birinchi transhi qabul qilindi.
Meri retseptlarsiz hamma narsani pishirishi mumkin.
Sizdan 8 yosh katta yigit bilan uchrashish noto‘g‘ri deb o‘ylaysizmi?
Tom frantsuz tilida gaplasha oladi.
Biz juda o‘xshashmiz.
Tom bu haqda bilmagani aniq.
Kompyuterni ta’mirlash kun bo‘yi davom etdi.
Men Tomdan xuddi shunday his qiladimi, deb so‘ramoqchiman.
Siz uni homilador bo‘lishingizdan oldin bu haqda o‘ylashingiz kerak edi.
Xotinim kurashchi bo‘lgan, shuning uchun agar u meni ikki marta ushlab qolsa, meni kaltaklashardi.
U yaxshi ta’limning afzalliklariga ega.
Tom o‘zini himoya qilishni o‘rganmoqda.
Shahzodani yo‘ldan ozdirish uning yerlaridagi quduqlarni zaharlashdir.
Men kirganimda Tom va Meri bir-birlarini o‘pishayotgan edi.
Kasal haqida xabar bering!
U og‘riq va rahm-shafqatni his qildi.
Menga 30 peso qarz berdim.
Qaysi yil?
Tom mototsikliga o‘tirdi va haydab ketdi.
Uning vafoti xalqqa chuqur qayg‘u keltirdi.
Nega uni bir xil savdodagi raqiblar uchun ham ochiq qilasiz?
Uyda ta’lim tobora ommalashib bormoqda.
Juma kuni ertalab vaqt tanqis edi.
Na biri, na boshqasi.
Men Tomni xudbin deb o‘ylamayman.
Chjan sarosimaga tushdi.
Nega Tom yashirinmoqda?
Ilm-fan falsafasini o‘rganayotganda, men ko‘p vaqt o‘tmay bilib olgan tajriba, mavjud bilimlardan haqiqiy norozilikdan kelib chiqishi kerak edi.
Ovoz yorug‘likka qaraganda tezroq.
U maktabda yomon o‘qidi.
Men kech uxladim va birinchi poyezdni qoldirdim.
U futbolga aqldan ozgan.
U nimani xohlardi?
U aktrisaning modasiga mos kiyingan.
U yerda sovuq.
Men sizga yotishni aytdim deb o‘yladim.
Buni yanada ehtiyotkorlik bilan qilish kerak.
Ishonchim komilki, bizni uyga qaytarish uchun benzinimiz yetarli.
Men butun kunimni roman o‘qish bilan o‘tkazdim.
Aytishlaricha, global isish karbonat angidrid chiqindilari bilan bevosita bog‘liq.
Mening podvalimda ikkita uch fazali elektr generatorim bor.
Men plyajda ko‘plab sayyohlarni ko‘rdim.
Iltimos, menga XYZ do‘koniga boradigan yo‘lni ayting.
Bu haqda bir oz ko‘proq o‘ylashimiz kerak.
Ingliz tilini o‘rganish qiyin emas.
Bu sayohat qaysi joylarga tashrif buyuradi?
Budilnik o‘n daqiqa tez.
U mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Ispan tili uning ona tilidir.
Men hech qanday meva buyurtma qilmadim.
Tom javobni allaqachon bilishini aytadi.
Tom g‘azablandi.
Men indamay qoldim.
Siz baxtli bo‘lishingizga va’da beraman.
Muvaffaqiyatsizlik uning beparvoligi tufaylidir.
Sem maktab basketbol jamoasiga kirishga muvaffaq bo‘ldi.
Men pashshalar ortidan ov qilaman.
Hamma band.
Men u bilan o‘zimni xavfsiz his qilaman.
U bu haqda bilganga o‘xshaydi.
Tom imtihondan o‘ta olmadi.
Tom sizni eslaydi.
Qishloqqa ketayotganda adashib qoldi.
Bir mast meni o‘g‘irlab ketdi.
Tomning kredit kartasi yo‘q.
Kichkintoylaringni burishmasin!
Tom sekin haydaydi.
Men asabga tegdimmi?
Yangilik meni hayratga soldi.
U politsiyachi sifatida kiyinishni yaxshi ko‘radi.
Men bu rasmni o‘sha rasm bilan solishtirdim.
Tropiklarda faqat ikki fasl bor.
Mayk maktabga avtobusda boradi.
Kimga qo‘ng‘iroq qildingiz?
Oldinga boring va gaplashing.
U chuqur minnatdorchilik bildirib, minnatdorchilik bildirishga harakat qildi.
Itoh ismli kishi siz bilan uchrashmoqchi.
Agar men bir qultum suv ichmasam, bu tabletkalarni yuta olmayman.
Men chin dildan roziman.
Bu shaffof.
Muhokama jarayonida tilga olinmagan.
U ko‘p odamlarni biladi.
Agar men kompyuterdan foydalansam, ular menga ko‘proq pul to‘lashlari mumkin.
Meri sersuv muhriga ega.
Mening o‘rnimga borasizmi?
U u bilan rozi bo‘ldi.
Biz uning qo‘liga o‘ynamaslik uchun ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Men sovuqni juda his qilaman.
Bacadan qora tutun chiqdi.
Bugun ertalab sochimni kesdim.
U figura kabi figuradir.
Bu shunchaki tirnalgan.
Surat bolaligim xotiralarini esga oldi.
U dunyo bo‘ylab sayohat qilmoqda.
U menga kuldi.
Siz juda tushunasiz.
Sizni nima bezovta qilayotganini tushunmayapman.
Men ertaga Tomni ko‘rishni rejalashtirmayman.
Xayrli tong, Mayk.
Ular bir-birlariga aqldan ozishgan.
Men bunga yo‘l qo‘ymayman.
Men musiqani, ayniqsa klassikani yaxshi ko‘raman.
Dik yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
Bu hikoya menga otamni eslatdi.
Bu quti men uchun juda og‘ir.
O‘quvchilarning bir qismi maktabga kechikib ketishdi.
Tom Rossiyaga safarida juda ko‘p aroq ichdi.
Men bundan yomonroq narsani eslay olmayman.
U biz ishonishimiz mumkin bo‘lgan odam.
Ko‘rinishidan, Tomning o‘limi o‘z joniga qasd qilish edi.
Meri birinchi farzandiga Tom deb ism qo‘ydi.
Tomning fikricha, voleybol basketboldan ko‘ra qiziqarliroq.
Bu zarar qilmaydi.
Rassom rasm chizishda individual uslubga ega.
Ey Xudoyim, mast ekansan.
Undan qanday qutulish mumkin?
Bu unga yoqdi shekilli.
Men u bilan bog‘lana olmadim.
Nagoya Tokio va Osaka o‘rtasida joylashgan.
Hammam og‘riyapti.
Ikkingiz aka-ukasiz, to‘g‘rimi?
Bilishimcha.
Men bu ko‘prikning uzunligini aniq bilmayman.
Men ota-onamning xafa bo‘lishni xohlamayman.
U kech ishlab chiquvchi.
Bu qonun loyihasi Diet o‘tishi kerak.
Tom ziyofatga Meridan keyin keldi.
Uning aytganini qiling.
Tom bundan zavq oladi.
Bizning oshpazimiz bugun juda band.
U men aytganimni to‘g‘ri bajardi.
Ha, samideano, men siz bilan gaplashgani keldim.
Bu qishda qor kam yog‘di.
Qaysi biri birinchi bo‘lib keldi, tovuqmi yoki tuxummi?
Sharob ichganingizda qaysi pishloqni eng yaxshi ko‘rasiz?
Psixiatrlarga psixiatr kerakmi?
Bugun mahbuslarni ozod qila olmaymiz.
Bezovta qilmang.
Gullar asalarilarni o‘ziga jalb qiladi.
Tan olish oson emas.
Agar siz yuqori sifatni xohlasangiz, buning uchun pul to‘lashingiz kerak.
Siz mashinangiz o‘g‘irlangan deb aytdingiz deb o‘yladim.
Nega kechikdingiz?
Keksa odamlar ko‘pincha yangi narsalarni sinab ko‘rishdan qo‘rqishadi.
Ikkisi tirikchilik qilish zarurligini his qilishdi.
Men qush chizaman.
Tom, qayerdasiz?
Yuriko bo‘sh vaqtlarida gullarni tartibga soladi.
Heligoland Germaniya ko‘rfazida joylashgan.
Bizga universal til kerakmi?
Kech edi, shuning uchun men uyga qaytdim.
Nega endi u menga yozmaydi?
Talaba o‘qituvchini haqorat qildi.
Men dushanbadan nafratlanaman.
O‘ylaymanki, biz buni keyinroq tugatamiz.
Bu otlar uniki.
Ertalab men eng yaxshi holatda emasman.
Chol menga g‘alati bir voqeani aytib berdi.
Biz buning buzilishini xohlamaymiz, shunday emasmi?
Sizning tashrifingiz uni xursand qildi.
Ishingizni o‘zingizga xos tarzda bajaring.
Amerika Qo‘shma Shtatlari bug‘doyni butun dunyoga eksport qiladi.
Dadam amakimni kasalxonaga borgan.
Biz har kuni bir-birimizni ko‘ramiz.
U zajigalka bilan o‘ynadi.
Men o‘qituvchilikdan ko‘ra tarjimani afzal ko‘raman.
Dunyo tobora tez o‘zgarib bormoqda.
Men Tomni yolg‘iz qo‘yib yubora olmayman.
Tom uch yildan beri frantsuz tilini o‘rganmoqda.
Qaysi to‘shakdan foydalanmoqchisiz?
Tom hatto xato qilganini tan olishga odobga ham ega emas edi.
Mehmonxonaga kelganimizda allaqachon qorong‘i tushgan edi.
Tezroq bu yerdan keting!
U menga ichimlik sotib oldi.
Chol ochlikdan o‘ldi.
Saylovda har bir ovoz hisobga olinadi.
Tom nima uchun Meri uni yoqtirmasligini tushuna olmadi.
Unga pul kerak.
Biz ba’zan do‘konda uchrashamiz.
Biron nima deng!
U qiz do‘sti bilan ajrashdi; shuning uchun u tez-tez o‘zini o‘ldirishga harakat qiladi.
Sizning pashshangiz ochiq!
U uning qo‘lidan ushlab oldi.
Ko‘pgina kompaniyalar o‘z xodimlarini minimal darajaga qisqartirdilar.
Shu tariqa men u bilan tanishdim.
U asta-sekin poygani tugatdi.
Bu chiroyli libos.
Siz shunday deyishga aqlingizni yo‘qotdingizmi?
O‘q ovozini eshitdik.
Jinoyatchilar jazolanishi kerak.
Chunki suv ko‘p edi ...
U bu haqda hech narsa bilmaydiganga o‘xshaydi.
Tom frantsuz tilida juda yaxshi gapiradi.
Sizni chamadoningizdan ozod qilaylik.
Biz xonaga kirganimizda, u o‘rnidan turdi.
Uning muvaffaqiyatga erishishiga shubham yo‘q.
Bu uning uchun shunday zarba ediki, u yiqilib tushdi.
U uni o‘pmoqchi.
Qachon kuchukchaga ovqat berishni to‘xtatishim kerak?
Mening sinfimdagi qizlarning hech biri Lindadan chiroyli emas.
Tom tormoz qilmoqda.
U mening hayotimni o‘zgartirdi.
Yapon taomlarini birinchi marta iste’mol qilyapsizmi?
Oldimizda qal’ani ko‘rdik.
U nimadan qo‘rqishi kerak, kim o‘limdan qo‘rqmaydi?
Men nima qilishim kerakligini bilardim.
Biz uni amerikalik deb adashib qoldik.
Sinfdagi hamma she’rni yoddan bilib oldi.
Epidemik kasallik boshlandi.
Bu zerikarli.
Mendan yolg‘on gapirishni so‘rashdi.
Bu kecha tashqarida qanday jonzot shunday dahshatli shovqin qilayotganini bilmayman.
Mish-mishlarga ko‘ra, uning Shveytsariyadagi bank hisobvarag‘ida ko‘p pullari saqlanib qolgan.
Suhbatimiz asnosida u yoshlik yillariga to‘xtaldi.
Yoshlarning so‘z boyligi unchalik katta emas.
Men sizni tinglayman, ayniqsa biz rozi bo‘lmaganimizda.
Tirnoqlaringizni tishlashni to‘xtating.
Uni ko‘rish uning uchun nafratlangan edi.
Agar Spenser jumlalarni qo‘shish va tarjima qilishda davom etmasa, boshqa hissa qo‘shuvchilar uni albatta ortda qoldiradilar.
Spirtli ichimliklar ichishga ruxsat berilmagan.
Xabar qoldirmoqchimisiz?
Men suv ichmayman.
Men uning nima qilmoqchi ekanligini bilaman.
Uning nutqidan keyin tomoshabinlar baland ovozda qarsak chalishdi.
Hammasi yaxshi.
Bo‘ron tufayli yo‘qolgan bolani qidira olmadik.
Bu hozirgacha eng yaxshi yo‘l.
Toni ingliz tilini yaxshi biladi.
Men xotinimni yaxshi ko‘raman.
Tom o‘zini hammomda qulfladi.
Ko‘pgina amerikaliklarning ish joyi yo‘q edi.
Har holda, siz o‘z taxminingizda noto‘g‘risiz.
Bugun men o‘zimni g‘amgin his qilyapman.
Sizga mashinangiz yoqadimi?
Men har kuni ertalab engil jismoniy mashqlar qilaman.
Bugundan boshlab bir hafta maktab bo‘lmaydi.
U o‘n yoshigacha Xirosimada yashadi.
U yomg‘irda tashqariga chiqdi.
Menejer bilan restoranda kechki ovqatlandik.
Bu menga yordam bergan bola.
Men siz uchun keldim.
Do‘stlarim va qarindoshlarim bilan Facebook orqali bog‘lanib turaman.
To‘satdan chiroqlar o‘chdi.
Signal qizil edi.
U sizdan ikki yosh katta.
U sportni yaxshi ko‘rmaydi, men ham yoqtirmayman.
Men ko‘chada siydim.
Xulosa chiqarishga shoshilmang.
Bu sizga yoqmaydi.
Haqiqatan ham unga aytishimni xohlaysizmi?
Jimmi xat yozyaptimi?
Men yettida uydan chiqdim.
Askarlar har bir ferma va qishloqda to‘xtashdi.
Buni ishlatishim mumkinmi?
Bu meni g‘azablantiradi.
Iltimos, har bir sahifadan uchta nusxa oling.
Bugun ikkita o‘g‘il maktabga kelmadi.
Kitob va qalam qayerda?
Bilishimcha, u hali ham yo‘qolgan.
Bu yerga imkon qadar tezroq yetib keldim.
Bilaman, siz mana shu xonada biror joyga yashiringansiz.
Yo‘l ta’mirlanmoqda.
Men o‘zim yashagandek yashay olmayman.
U hasad bilan yashil edi.
Qaysi universitetda o‘qiysiz?
Tom meni o‘rnatdi.
Uning qora sochlari va qora ko‘zlari bor.
Buni tushunish uchun faqat ushbu kitobni o‘qish kerak.
Uning changga allergiyasi bor.
Bola katta baliq tutdi.
U singlisi bilan bir xonada yashaydi.
Bu kitob sizga ko‘p yordam berishi kerak.
Yo‘q, yo‘q.
Men bugun kechasi uchun xona istayman.
Men Tomga o‘xshagan yigitning Meridek go‘zal ayolga uylanganiga ishonmayman.
Tomga soch turmagi kerak.
Erkak o‘zini himoya qilishni talab qildi.
Tom hamma narsani to‘xtatdi.
Bizda sut tugadi.
Uning o‘g‘li zavodni boshqarishni o‘z zimmasiga oldi.
Bu kitoblarning hammasi siznikimi?
Yashil rang sizga juda mos keladi.
Men sizni tushkunlikka tushirmayman.
Qonun loyihasini yoqlab, unga qarshi ko‘plab dalillar bor edi.
Maxfiy xizmat uni hujumdan himoya qiladi.
Qattiq mehnat qilish qobiliyati hayratlanarli xususiyatdir, ammo dam olish qobiliyati ham bir xil darajada muhimdir.
Men sizga mashina haydashni o‘rgataman.
Endi ortga qaytish yo‘q.
Vaqti kelganda savolni berasiz, deydi.
Bugun tushdan keyin o‘zimni juda charchagan his qilyapman.
Tomning uyi yonmoqda.
Tom va Meri odatda frantsuz tilida gaplashishadi.
Iltimos, platforma chetidan orqaga qadam tashlang.
Endi spirtli ichimlik ichmaganingiz ma’qul.
O‘qituvchi talabalarga savol berishga ruxsat bermadi.
U men bilan ancha pastroq edi.
Shamol arzon va toza energiya manbai hisoblanadi.
Bu qismning nomi nima?
Menimcha, siz bilan olti soat yolg‘iz o‘tirishga chiday olmayman.
Men unga qancha pulim borligini berdim.
Ertaga ziyofatga kelasizmi?
Tom sport haqida ko‘p narsa bilmaydi.
Opam har kuni ertalab dush oladi.
Agar siz uni chaqirsangiz, u keladi.
Bu bola bor-yo‘g‘i to‘rtta, lekin u allaqachon 100 gacha sanay oladi.
Men seni unutganim yo‘q.
Bo‘lishi mumkin emas!
Men sizning otangizning ruhiman, ma’lum vaqt davomida tunda yurishga mahkum bo‘ldim va kunduzi men hayotimda qilgan yomon jinoyatlarim yonib, tozalanmaguncha olovda yonib ketishga mahkumman.
Betti klassik musiqani yaxshi ko‘radi.
Men ishlashni yaxshi ko‘raman.
U bizga qayg‘uli xabar keltirdi.
Men uni halol deb o‘yladim.
Tom va Jon ikkalasi ham malakali alkimyogarlar.
Tom ko‘pincha o‘zini mohirroq ko‘rsatadi, lekin ikkalasi ham laboratoriyada portlashlarni boshdan kechiradilar.
Biz quyi oqimda tug‘ilganmiz.
Chol ba’zan o‘z-o‘zi bilan gaplashadi.
— Lekin qanday qilib tez o‘sding? — Bu sir!
Haddan tashqari mashq qilish simpatik faollikni oshirishga olib keladi.
Siz ishonchli deb hisoblagan odamlar bilan muloqot qilishingiz kerak.
Hammamiz rozimiz.
Ushbu mashinani qanday ishlatishni bilasizmi?
Menga hayotimni qanday yashashni aytishni bas qiling.
Men Tom bilan gaplashmoqchiman.
Tomning aytishicha, u har doim Maryamga haqiqatni aytgan.
Chekishim sizni bezovta qiladimi?
Men pechene hidini sezaman.
Men kantri musiqasini tinglayman.
Prezident Jekson vazirlar mahkamasi yig‘ilishini chaqirdi.
Uning dori-darmonlari yo‘q.
Men sizga ishonishim mumkinligini aytdingiz deb o‘yladim.
So‘nggi paytlarda tovuq tuxum qo‘ymaydi.
Bu qanday tosh?
Men nihoyat R-ni qanday aylantirishni o‘rgandim!
U har bir santimetr shoh edi.
Tom turmushga chiqdi.
U yerga nima uchun bordingiz?
Nonushta tayyor.
Bill mototsikl uchun aqldan ozgan.
25 yoshida u besh xil davlatda yashagan.
Men it kabi uxladim.
Bu maysazor benzinda ishlaydi.
U siznikidek soatni xohlaydi.
Ann shokolad uchun zaiflikka ega.
Otam qaroqchi bilan kurashdi.
Tom menga buni kimga berishimni aytmadi.
Men uni boy deb o‘ylayman.
Siz hali ham bugungi gazetani o‘qidingizmi?
Odatda qachon turasiz?
Men o‘tmishni ortda qoldirmoqchiman.
Men chodirda uxlashga odatlanganman.
Bu sizning joyingiz deb o‘ylamagan edim.
Siz, albatta, Maryamdan chiroyliroqsiz.
Biz endi do‘stmiz.
Mening soatim qayerda?
Men bekonning hidini sezdim deb o‘yladim.
Sizdan bir narsa so‘rayman.
Mening sakkizta ukam va opa-singillarim bor.
U daryo bo‘ylab suzib o‘tdi.
Men o‘zimga real maqsadlar qo‘ydim.
Biz koinotda yolg‘izmizmi?
Kim o‘lmoqda?
Tom qanday?
U ota-onasiga bo‘ysunmaydi.
O‘tgan qishda men Kanadaga chang‘i uchish uchun bordim.
Tom yangi mashina sotib oldi.
Eski urf-odatlar yo‘q bo‘lib ketmoqda.
U barcha do‘stlariga hasad qiladi.
Tom o‘z shogirdlarini rag‘batlantirmoqda.
Biz qanchalik yaxshi vaqt o‘tkazganimizni tasavvur qila olmaysiz.
Hayot siz yashashga tayyor bo‘lganingizda boshlanadi.
Uzr so‘rayman.
Men so‘zlarimni qaytarib olaman.
Parda tushdi.
Men shunday his qilyapman.
Men bunday ishda yaxshi emasman.
Bu kitobni yozishimga uch yil vaqt ketdi.
Hozirgi kunda deyarli har bir kishi kofe qaynatgich uchun zamonaviy loviya bor, lekin biz hali ham chinni qahva filtridan foydalanamiz.
Nega bu haqda o‘tirib gaplashmaylik?
Ular boshlang‘ich maktabda do‘st bo‘lishdi.
U menga 10 000 yen berdi.
Tom Meri qachon bu erda bo‘lishini bilmaydi.
Bu qattiq oltin quyma edi.
Gazni yoqing.
Abrams Braunni qichqirishni niyat qilgan.
Kutish har doim musibatdan ham yomonroqdir.
Ular hali ham yig‘ilish chaqirishdimi?
Hech kim qush uchayotganini ko‘rmagan.
Ikki manfiy sonning mahsuloti musbat.
Men o‘lishimni bilaman.
Men sayrga chiqqan edim.
Universitetimiz odatda 1 aprelda boshlanadi.
O‘g‘lingizga bunchalik qattiq bo‘lmang.
Buni aytishimga to‘g‘ri kelganidan afsusdaman.
U qattiq ishlaydi va hech qachon shikoyat qilmaydi.
Tez orada bilib olasiz.
Ular xudolarning qo‘lida.
«Men allaqachon turmush qurganman», deb javob berdi Meri.
Men sigaret chekishim kerak.
Unga ko‘zdan yosh oqizuvchi bomba tashlang.
Menga bunday qichqirolmaysiz.
Siz uchun nimadir bor.
Siz mening o‘z nazoratimni o‘z zimmangizga olasiz.
Siz hali ham mashinangizga qishki shinalarni qo‘yganmisiz?
U oddiy ko‘k libos kiygan.
Keling, sovuq pivo ustida gaplashaylik.
Uning yiqilishiga yo‘l qo‘ymang.
Endi yagona savol - to‘lovlarimizni to‘lash uchun etarli pulni qanday olishimiz.
Men so‘zni qanday yozishni bilmayman.
Kecha uni aeroportda tasodifan uchratib qoldim.
Tom qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘rardi, lekin hech kim uning qo‘shiqlarini tinglashni xohlamadi.
To‘g‘ri aytdingiz, qilinadigan ish ko‘p.
Endi boshlaylik!
Shundagina men qanday xavf ostida ekanimizni ko‘rdim.
Charchaganim uchun uxlashga yotdim.
Jurnallar sotilgan.
Kim gapira olmasa, u haqida jim turish kerak.
Men esperanto tilida ona tilimdek gapira olaman.
Ota bir necha kundan keyin qaytib keladi.
Unga kulmang.
U pianinoda vals chalardi.
U ko‘r bo‘lib qoladi.
U ta’lim haqida o‘ta keskin fikrga ega.
Sherif o‘sha qari qopqonni biladi.
Tom sizni sevib qolganini aytdi.
Ular dushmanga qarshi kuchli hujumni boshladilar.
Menimcha, unga har doim o‘z yo‘liga ega bo‘lishiga ruxsat berishni to‘xtatish vaqti keldi.
Siz uni sevganingiz uchun fin tilini o‘rgandingizmi?
Shoir qizga atirgul berdi.
Mashinada qoling.
U pichog‘ini olib, pomidorni kesib tashladi.
Tashqariga qayting.
Tom oilaning qora qo‘yidir.
Lambda sensori yana fritzda.
Odamlar maymunlardan kelib chiqqan.
Afsuski, ko‘p odamlar elektron pochta orqali ularga aytilgan narsalarga ishonishadi, ular yuzma-yuz gaplashib bo‘lmaydi.
Bu aqlga ziddir.
Bunday usul bilan siz hech narsaga erisha olmaysiz.
Imzolash uchun qalamini ko‘targanida qo‘li qaltirab turardi.
Qaysi kitob eskiroq, u yoki bu kitob?
Ular bir-biriga mos kelmaydi.
Bu hovuz yozda ham qurib ketmaydi.
Siz turishingiz kerak edi.
Endi biz krematoriyga ko‘chib o‘tmoqchimiz, agar janob Ogava va siz mashinaga kirsangiz ...
U ingliz klubiga qo‘shildi.
Shunchalik ahmoq bo‘lmasam edi.
Uning pianino chalayotganini tez-tez eshitaman.
U liftda jinsiy zo‘ravonlikka uchragan.
Nemis tili nafaqat Germaniyada.
Men soat beshda uyg‘ondim.
Tom Meri nega bugun bu yerda emasligini bilmaydi.
Vaqtning o‘tishini belgilash uchun hech qanday bo‘linish yo‘q, yangi oy yoki yilning boshlanishini e’lon qilish uchun hech qachon momaqaldiroq yoki karnay sadolari bo‘lmaydi.
Yangi asr boshlansa ham, qo‘ng‘iroq chalib, to‘pponchadan o‘q uzadigan faqat biz odamlarmiz.
Qon suvdan qalinroq.
Sochiqni tashlamang.
Agar Tom ish topmasa, men sizga aytaman.
U yangi tuflisidan mamnun.
Bu roman etarlicha qiziqarli.
U uyatdan qizarib ketdi.
Iltimos, boshqa bunday qilmang.
Ushbu tizim qanday ishlashini tushunish uchun sizga texnik bilim kerak.
U o‘z soyasidan qo‘rqadi.
Boshqalarning ishiga burningizni tiqishni bas qiling.
Tom va Meri bolalar bog‘chasidan beri do‘st edilar.
Men tez-tez nonushta oldidan sayr qilardim.
Tomning kitobi frantsuz tiliga tarjima qilingan.
Bu kitob juda qimmat.
Yanvar - yilning birinchi oyi.
Agar siz simni uzsangiz nima bo‘lishini taxmin qiling.
Tomning hatto kostyumi ham yo‘q.
Otasining to‘satdan vafot etishi tufayli chet elga o‘qishdan voz kechdi.
Itning dumini bosmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Siz kurashishingiz kerak.
Oxiri vositalarni oqlamaydi.
Berlin - Germaniya shahri.
Men soat oltida qaytaman.
Tom shunday deydi: «Norveg tili yozma daniya tiliga juda o‘xshaydi, ammo daniyaliklar hamma narsani noto‘g‘ri talaffuz qiladilar».
O‘zingizni yomon his qilmang.
Tom menga ham sovg‘a bermadi.
Ular o‘rta sinf vakillari edi.
Ko‘rish beshta sezgining eng murakkabi hisoblanadi.
Tom kelajakni o‘zgartirdi.
Men hisob-kitob qilib, xonani bo‘shatmoqchiman.
Mantiq sizning kuchli nuqtangizdir.
Yoningizda qalam bormi?
Men sizga shifokorni tinglashni maslahat beraman.
U qandli diabetning har qanday belgilariga ehtiyot bo‘ldi.
Men sizning hikoyalaringizdan charchadim!
Faqat uch kun qoldi.
Onam qachon qaytadi, ota?
Yo‘lboshchi itlar ko‘rlarga yordam beradi.
U apelsinlarni yaxshi ko‘radi.
U eshikni to‘g‘ri yuzimga yopib qo‘ydi.
Siz ishlay olmaysiz.
Men vinoga ahamiyat bermayman.
Siz buni bilish uchun etarlicha yoshdasiz.
Ular yordam berishni xohlashadi.
O‘limga ruxsat bering.
UzbekKazakh-da «Lego» so‘zini o‘z ichiga olgan inglizcha jumlalar yo‘q.
Bu sizga qanday yoqadi?
Men qog‘oz istayman.
Tom soxta.
Siz narsalarni tasavvur qilyapsiz, Tom.
Tom Maryamni televizorda ko‘rdi.
U zamon oqimi bilan hamqadam bo‘lishga intiladi.
Tom kimdir o‘zining sevimli qo‘shig‘ini xirillaganini eshitdi.
Kuyalar yorug‘lik bilan o‘ziga tortiladi.
Kechirasiz, biz cheklarni qabul qilmaymiz.
Bu shunday qiziqarli kitob ediki, men uni bir kunda o‘qib chiqdim.
Muqaddas Rim imperiyasi 1806 yilda o‘z faoliyatini to‘xtatdi.
Menga eng ko‘p olma yoqadi.
Fransuzcha «chat» so‘zi «mushuk» degan ma’noni anglatadi.
Akam bankda ishlaydi.
Tom qorong‘ida yolg‘iz o‘tirib, Maryamni kutardi.
U meni egizak akam deb bildi.
Muzni sindirish juda qiyin.
Bu mashinalar hozir ishlamayapti.
Menda ham u qancha pul bor.
Men bugun kechqurun boshlayman.
Dunyo aholisi har yili qariyb 90 million kishiga ko‘paymoqda.
Yaylovda qo‘ylar ko‘p.
Bu poyabzal menga tegishli.
Tom Kanadaga qochib, qullikdan qochib ketdi.
Bizda Papa bor.
Nima sizni bunchalik kech qoldiradi?
U undan uch yosh katta.
Tom o‘ziga tegishli bo‘lgan hamma narsani bitta chamadonga sig‘dira oldi.
Tom tong otguncha baliq ovlash uchun ketdi.
Men hamma narsaga g‘amxo‘rlik qildim.
Ob-havo juda yomon.
Keling, ular bilan muammoni muhokama qilaylik.
Men shunchalik qattiq kuldimki, jag‘im chiqib ketishiga sal qoldi.
Yomon bo‘lmang.
Bu mashina kimga tegishli ekanligini bilasizmi?
Bu eng muhim masala.
Bu poyezd Aomoridan o‘ttiz daqiqa kechikib ketdi, shuning uchun biz Tokioga tushdan oldin yetib bormaymiz, qo‘rqaman.
Sizning yuzingiz iflos.
Yana o‘ylab ko‘ring.
Men yaxshi uxladim.
Men uni o‘sha yerda ko‘rdim.
Qizi hamshira.
U shafqatsiz va yuraksiz.
U yolg‘iz sayohat qilishdan qo‘rqardi.
Quyosh Yerdan juda uzoqda.
Men taklif qilganimdek qilganingiz ma’qul.
Shunday deb o‘ylayman.
Bugun Bostonni tark eta olmaysiz.
Biz, albatta, Tomning yordamiga muhtojmiz.
U ikki eshik ostida yashaydi.
Tom iste’dodsiz.
Men bir ko‘rinishga qarashim kerak.
Liviya Shimoliy Afrikadagi ikkinchi yirik davlatdir.
Keyinroq qaytamiz.
Hamma eshitsin deb baland ovozda gapirdim.
U umrining so‘nggi yillarini o‘tkazgan ona qishlog‘iga qaytib keldi.
Ustozlari ularni maqtadi.
Iltimos, kerakli deb hisoblagan narsani qiling.
Men kompyuterimdan ko‘plab fayllarni o‘chirib tashlashim kerak.
Men hech narsa qidirmadim.
U unga mehribon emas.
Bilaman, siz musiqani Internetdan pul to‘lamasdan yuklab olishingiz shart emas, lekin baribir buni qilaman.
Tom taksi haydovchisi bo‘ldi.
Yozda qaysi ichimlikni yoqtirasiz?
Biz Darvin nomini evolyutsiya nazariyasi bilan bog‘laymiz.
Men o‘lganimdan keyin mening yerim senga ega bo‘lishingni xohlayman.
Men yaratuvchim bilan yarashdim.
Men o‘lishga tayyorman.
Partiya umumiy saylovlarda g‘alaba qozondi.
Lekin negadir gandiraklab eshiklar tomon yurdi.
Birdan boshlamasangiz, kechikasiz.
Siz oxirigacha kutishingiz shart emas.
Afsuski, mening mushukim bir joyga ketdi.
Haftani yaxshi suzish bilan boshlaymiz!
Germaniyada afrikaliklar ko‘pmi?
Siz so‘ragan hamma narsani bajaraman.
Hech qachon qaytib kelma.
Biz oxirigacha kurashamiz.
U ko‘prikdan sakrab o‘z joniga qasd qildi.
U jazzga aqldan ozgan.
Salom, eski do‘stim!
U mebel bilan shug‘ullanadi.
Noqonuniy avtoturargoh uchun 5000 yen jarima soldi.
Yaponiya o‘n yil avvalgidek emas.
Tom deyarli hech qachon o‘z yoshida harakat qilmaydi.
Men taxminan 1 mil yurdim.
Men buni qilmoqchi emas edim.
Lori yaxshi suzadi.
Men olovda isindim.
Bu xonada chekish mumkin emas.
U mutaassib.
Men kichik shaharchada yashayman.
Mana, bu oluk qog‘ozida hech qanday foydasi yo‘q, mana bu toychoqning uyasini yoying.
Bizning uzoq ta’tilimiz juda tez o‘tdi.
Hamma narsa hal qilinadi!
Himoloy tog‘lari And tog‘laridan balandroq.
Biletimni yo‘qotib qo‘ydim.
Unga nima bo‘ladi?
Menga misol keltira olasizmi?
U meni ko‘zlari bilan yechdi.
Men chekardim.
Sizda dalil yo‘q.
Tushlik qilishga vaqtingiz bo‘lmasa nima qilasiz?
Tom erkak.
Tom daqiqada bir mil gapiradi.
Rostini aytsam, menimcha, sizda o‘qituvchi bo‘lish uchun zarur bo‘lgan narsa yo‘q.
U qaror qabul qila olmaydi.
Tom buni qila olmaydi.
U raqsga tushmoqchi.
Qaytganingizdan xursandman!
Bill kamdan-kam hollarda o‘z vaqtida keladi.
Men jasorat yig‘ib, u yerga bordim.
Uning uzun nutqi hammani zeriktirdi.
Menimcha, ular buni qilishingni xohlashadi.
Fransuz tili mening ona tilim emas.
Men imkon qadar tezroq shifokorga borishni xohlayman.
Mening soatim to‘g‘ri ishlamayapti.
Ertaga biz dvigatelni sinovdan o‘tkazamiz.
Balki tez orada taslim bo‘larman va o‘rniga uxlayman.
Bu dars ertaga bekor qilinadi.
Bepul pivo bor.
Mening ma’lumotlarni yozish dasturi xato xabarini ko‘rsatmoqda.
Rejalarda o‘zgarishlar bo‘ldi.
Sizga qayta qo‘ng‘iroq qilishga ruxsat bering.
U xuddi bobosiga o‘xshaydi.
Bu Rabbiyning kuni.
Qo‘shma Shtatlar dunyodagi eng yirik pishloq ishlab chiqaruvchisi.
Yomon javoblar to‘g‘riga yo‘l ko‘rsatadi.
Men unga qarzimni qaytardim.
Bu sharob yoqimli ta’mga ega.
Men daryo bo‘ylab suzishga qodirman.
Ko‘pincha yapon tilini o‘rganish qiyin deb aytishadi.
Kompaniya iyul oyida ishlab chiqarilgan barcha bolalar ovqatlarini chaqirdi.
Men shunchaki sizni yo‘qotishni xohlamayman.
Kutubxonaga sakson yil to‘ldi.
Bu soyabon uniki bo‘ladi.
Men faqat kelishingni xohlayman.
Onam besh tilda gapira olardi.
Tom ham, Meri ham ispan tilida gaplashmaydi.
Sabzavotlarni filtrga soling.
Tom Maryamni maktabda olib ketmaganiga ishonchingiz komilmi?
Menda pul yo‘q.
Dehqon kun bo‘yi dalasini shudgor qildi.
Ular shunchaki ketishdi.
U yordam so‘radi, lekin hech kim kelmadi.
U bilan odatdagidek, chorak soat kechikib keldi.
Tom frantsuz tilida mukammal gapiradi.
Bu kimnikiligini bilasizmi?
U yapon tilidan bir necha soatgina dars olishi mumkin edi.
Stakanga tegmang.
Ishingiz bilan faxrlanasizmi?
Nonushta tayyormi?
Yo‘qligingiz uchun o‘qituvchingizga xat yuboraman.
U soyabonini avtobusda qoldirdi.
Men undan katta emasman.
Ishingizga yordam beraman.
Tom bundan yaxshiroq ish qila olmasdi.
Politsiyachi baxtsiz hodisa bilan shug‘ullangan.
Qanday o‘lchamdagi poyabzal kiyasiz?
Men pul almashtirmoqchiman.
Dunyo - bu katta to‘p, unda hamma niqob kiyadi.
Tom 2009 yilda vafot etdi.
Bostonga sayohatingiz haqida hamma narsani eshitishni xohlayman.
Hech narsa san’atkorga o‘zi yaratgan narsalarni chuqur sevadigan kamida bitta odam borligini bilish kabi kuch bermaydi.
Tomning fanga qiziqishi yo‘q.
Nihoyat u maqsadiga erishdi.
Robot boshqaruvdan chiqib ketdi.
Mehmonxonalar uchun axborot markazi qayerda?
Tosh katta haykalga o‘yilgan.
Tom Rimda avtohalokatga uchradi.
Yana choy ichasizmi?
Umringiz uzoq bo‘lsin!
Bu borada men siz bilan birga bo‘lolmayman.
Talabalar atrof-muhitning ifloslanishiga qarshi kurashda yetakchilik qildi.
Menga aynan shu kerak edi.
Mening hayotim xavf ostida edi.
Bu sizning yoki singlingizning stakanimi?
Tom juda kamtar.
Ularga materiallarni to‘lash uchun pul kerak edi.
Siz eng baland odamsiz.
Men endi bu mumkinligini bilaman.
Menga shunday qarashni bas qil.
Ular oramizda!
U soliqlarni kamaytirishini aytdi.
O‘tgan yili sizni ko‘rganimni eslayman.
U taksi haydovchisini chapga burilishini xohladi.
Men juda ochman; qayerdan ovqatlanadigan narsa topsam bo‘ladi?
Bolalar konkini olib, muzlagan hovuzga yo‘l olishdi.
Tomning bo‘sh vaqti ko‘p.
Hali ham sizning tilingizda gapiradigan qishloqlarga borsak bo‘ladimi?
U kirib keldi va barcha yig‘ilganlarni qo‘l siqish bilan salomlashdi.
Qanday qilib pulni qaytarishim mumkin?
Siz ham, men ham talabamiz.
Sizning sevimli rassomingiz kim?
Men ikkala kitobni bir necha yil oldin tandemda o‘qiganman va siz tasvirlayotgan sahna qaysi birida bo‘lganini eslay olmayman.
U dugonasining ishiga qoyil qoldi.
Tom buni bilishingiz muhim deb hisobladi.
Ular sizni tark etadilar, kutish uyi kabi qorong‘i emas, abadiylikka va’da qilinganidek, har kecha toqqa chiqadigan yulduzlarga aylanadi.
Yo‘q, aslida emas.
Bu devor yashil rangga bo‘yalgan.
U chiroyli shlyapa kiygan.
Qadim zamonlarda bir erkak va uning xotini bo‘lgan.
Ularning uyi yo‘q edi.
Ular dalada yashab, daraxt tagida uxlab yotishardi.
Biz Tomni topa olmadik.
U shaharda yangi.
Londonga qachon borgansiz?
Tom burchakdagi kabinada yolg‘iz o‘tirib, tushlik qilardi.
Bu fikr muhim.
Siz har doim hamma narsani buzasiz.
Biz hammamiz siz bilan rozi bo‘lamiz.
U yerda vaziyat keskin edi.
Tom va Meri deraza orqali bir-birlariga qarashdi.
Bu umuman yolg‘on emas.
Tom derazadan xarid qilishga bordi.
Bazada nechtangiz bor?
Napoleon Bonapart Korsikada tug‘ilgan.
Tom taslim bo‘ldi.
Doskada ismim yozilganini topdim.
Tom qizarib ketdi.
Imkoniyatingiz bor ekan, ketishingiz kerak edi.
Nihoyat, men ma’noni tushuna oldim.
Bu bola yigirmatagacha sanaydi.
Yorug‘lik tezligidan tezroq sayohat qilish mumkin emas va, albatta, istalmagan, chunki shlyapa uchib ketadi.
E’tibor bermang.
Bu meros.
Mening oilamda avlodlar bo‘lgan.
U qo‘l sumkasini yo‘qotdi.
Yaxshi parvoz qiling!
Agar siz uni yaxshi tanimasangiz, uni hukm qila olmaysiz.
Ishonchli odam deb xato qilganman.
U qachon sinfdan chiqdi?
Hozirgacha Texas sizga qanday yoqadi?
Uning xonasiga kirganimda, uni kitob o‘qiyotganini ko‘rdim.
Xotinim farzand asrab olmoqchi edi.
Erkak uning qattiq noroziligiga parvo ham qilmadi.
O‘g‘rining ta’qibi boshlandi.
O‘xlab qoldim.
Menga qattiq ish qila olasizmi?
Men siz uchun keldim.
U ilgari hech qachon oshiq bo‘lmagan.
Men katalan tilini juda tez o‘rgandim.
Men 3-iyun kuni bitta xonani band qilmoqchiman.
Men yotadigan joy bormi?
Bunga ishonchingiz komilmi?
Tom va Meri doimiy ravishda jang qilishadi.
Bu yerda har xil soatlarni tuzatamiz.
Kecha yapon mol go‘shti sotuvga chiqdi.
Har kuni nonushta uchun qaynatilgan tuxum bor.
Tom yugurdi.
Siz odamni do‘stlaridan bilishingiz mumkin.
Taro bankdan 10 000 ien oldi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin.
U xuddi xirmonni unga buyurgandek tutdi.
Bu jumlalarning hammasini tuzatganingiz rostmi?
Tom ispan tilini o‘rganish uchun Internetdan foydalanmoqda.
O‘zingizni qutqaring.
Men shu yerda yashayman.
Tomda sonning posterior dislokatsiyasi bor.
Inson ko‘p jihatdan muloqot qiladi.
Tomning musiqaga bo‘lgan didi menikiga o‘xshaydi.
Doktor Xellebrandt o‘sha ajoyib universitetning dotsenti.
Muammo shundaki, Nensi klub yig‘inlariga bormaydi.
Biz boshqa mehmonxonada qolmaymiz.
Men qadimgi tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Doim do‘st bo‘laylik.
Bu shovqinga endi chiday olmayman.
Bu Oksfordga boradigan avtobusmi?
Marika estonchani tushundimi?
Uning xotini Kaliforniyadan keladi.
Men yangi non sotib oldim.
Biz sutdan sariyog ‘taymiz.
Siz rozi bo‘lasizmi yoki yo‘qmi, men buni qilaman.
Iltimos, jim bo‘la olasizmi?
Devorda Tomning surati bor.
Men sizning mehribonligingizni hech qachon unutmayman.
U qutini pastga olib ko‘tardi.
U eshikni yopdi.
Men chindan ham sovuq narsa ichishni xohlayman.
Menimcha, siz yetarlicha ish qildingiz.
Yomg‘irli mavsum boshlanganga o‘xshaydi.
Kema bugun kechqurun San-Fransiskoga yetib boradi.
Biror narsa ichasizmi?
Nima kiyishim kerak: shimmi yoki yubkami?
O‘shandan beri men undan xabar olmadim.
Chet tilini o‘rganish qiyin.
U biz kecha gaplashgan bola.
Restoranda bir nechta mijozlar bor.
Tom mashinasining yukxonasini ochib, zaxira g‘ildirakni chiqarib oldi.
Men shunchaki hazillashdim.
Qilichga murojaat qilmang, balki aqlga murojaat qiling.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Ushbu veb-sayt juda foydali.
Bu savolga qanday javob berishni bilmayman.
Inson yoshligida ko‘p kitob o‘qishi kerak.
Tajriba shuni ko‘rsatadiki, sevish bir-biriga qarashni anglatmaydi, balki birgalikda bir tomonga qarashni anglatadi.
Nega men bilan raqsga tushmaysiz?
Tom sizni hech qachon kechirmaydi.
“Beparvolik” nima degani, men parvo qilmayman.
Chet elda vaqt o‘tkazish har bir bolaning ta’lim olishining ajralmas qismiga aylanishi kerakmi?
Men allaqachon kechirim so‘radim.
U qamoqda vafot etdi.
Kim ikkilansa, yutqazdi.
U karavotdan boshini ko‘tarib, yordam berganim uchun rahmat aytdi.
Menga tuxum qovuring.
Ovozingizni pastroq tuting!
Tom o‘zini peshtaxta ortidagi odamlarga tanishtirdi.
Boy bo‘lishni xohlaysizmi?
Unga tegmang.
Siz bilan shaxsiy gaplashsam maylimi?
Unga qarashga chidolmadim.
Men mushukman.
Bo‘ron bir necha kun davom etdi.
Bunday qorong‘i xonada kitob o‘qimasligingiz kerak.
Keling, sizga bir maslahat beraman.
Yaponlar tabiiy issiq buloqlari bo‘lgan yurtda yashash baxtiga muyassar.
Men kecha o‘qidim.
U ketdi, Meri bu jumlada yolg‘iz qoldi.
Tom menga bu mening ishim emasligini aytdi.
O‘z tinglovchilarini qozonish uchun ma’ruzachi muloqot kurslarida o‘rgangan ritorik usullardan foydalanishga murojaat qildi.
Bunday qo‘ymang.
Menga biroz kutishimni aytishdi.
Ular behuda uni gullab-yashnagan firmasini sotishga undashdi.
«Bu gap grammatik jihatdan to‘g‘ri» jumlasi.
grammatik jihatdan to‘g‘ri.
Tom bizning guruhimizda bas gitara chaladi.
Bu, albatta, hayotimda ichgan eng mazali sharbatdir.
Keksa odamlar odatda juda dono.
U sizning xavfsizligingizdan xavotirda.
Mening singlim bolalar bog‘chasiga boradi.
Bu oson.
Biz Tomning bizga aytganlarini e’tiborsiz qoldira olmaymiz.
U tushunish uchun juda yosh.
Siz mast edingiz, shunday emasmi?
U oxirgi poyezdni qoldirdi.
Unda qo‘rquv yo‘q.
Tom muxbir.
Eshitdimki, ularning nikohi to‘g‘ridan-to‘g‘ri va ular tez orada ajrashish uchun ariza berishadi.
Ustimda soya osilib turibdi.
Nima uchun araknofobiya uchun Vikipediya sahifasining pastki qismida katta o‘rgimchakning surati bor?
Jon shaxmatni yaxshi ko‘radi.
Siz ulardan istalgan birini tanlashingiz mumkin.
Bu tasodif emas edi.
Menimcha, sizning asosiy nazariyangiz noto‘g‘ri.
Jon Tom bilan kurashmoqda.
Menga bir chashka qahva berasizmi?
U go‘zal, bundan tashqari, juda oqlangan.
Odamlar sizning ingliz tilingiz qanchalik yaxshi ekanligi haqida sizni maqtashni to‘xtatganda, ingliz tilingiz yaxshi ekanini bilasiz.
U Texasdagi kichik shaharchalarda o‘sgan.
U mening akam, otam emas.
Ular bugun kelishdimi?
Bir paytlar bu yerda cherkov bor edi.
Yomg‘ir qorga aylana boshladi.
Bunga ruxsat bera olmaymiz.
Keling, hech narsani istisno qilmaylik.
Juda ko‘p dam olish zangdir.
— Bu yerdan bekatgacha qancha masofa bor? — Taxminan ikki milya.
Men Tomni juda jim ko‘rganman.
Bu ibroniycha so‘z bo‘lib, «do‘st» degan ma’noni anglatadi.
Tom butun voqeani bilmaydi.
Tom hozir uyda emas.
Sizni oxirgi marta ko‘rganimda soqolingiz bor edi.
Tog‘ tepasidan manzara ajoyib edi.
Men hammasi aralashib ketdi.
Mushuk uchun ism tanlashga qaror qildingizmi?
Senga yoqdimi?
U bu xabarni eshitishi bilanoq yig‘lab yubordi.
Hammasi xuddi men o‘ylagandek bo‘ldi.
Hamma meni akam deb xato qiladi.
Grem Grin mening sevimli muallifim.
Tom qo‘rqib ketgan ko‘rinadi.
Hakamlar hay’ati erkakni qotillikda aybdor deb topdi.
Men oddiy qizman.
Robertning kasal ekanligini eshitdim.
Gigant pandalar faqat Xitoyda yashaydi.
U baland ovozda yordam so‘rab qichqirdi.
Men buni endigina payqadim.
U chet elga ketishga qaror qildi.
Menga bu ko‘ylak yoqmaydi.
Menga boshqasini ko‘rsat.
U asrab olishga topshirilgan.
Menga kemangiz haqida gapirib bering.
Men to‘rt yildan beri ingliz tilini o‘rganyapman.
Men endi romanlarni tarjima qilmayman.
Bu loyihani amalga oshirish juda qiyin.
Men uning yelkasiga qo‘l qo‘ydim.
Men nonushtadan keyin maysazorni o‘rishingizni xohlayman.
Xom neft narxi yanada pasaymoqda.
Agar gaplashmoqchi bo‘lsangiz, gapiring.
Men yashil qalampirni umuman yemayman.
Unga itoat qilishimga biron sabab bormi?
Chet ellik yapon tilini umuman bilmas edi.
Biz qorda ayiqning izlarini ko‘rdik.
Aksariyat chet elliklar nemis modal zarrachalaridan foydalanishni hech qachon to‘liq o‘zlashtira olmaydi.
Har safar Maryamni ko‘rganimda, men undan yangi va muhim narsani o‘rganaman.
Faqat dam oling.
Men nemis tilida gapira olmayman.
Suzish mening sevimli mashg‘ulotim.
Tom endi bunday yashashni xohlamaydi.
Hovuz va bouling zali bor.
Ken chet elga ketishga qaror qildi.
Qalam va siyoh bilan yozing.
Ertalab kuchli yomg‘ir yog‘di.
Men uning xonaga kirganini ko‘rdim.
Men unga darhol u erga borishni taklif qildim.
Jon amerikalik bola.
Bu hafta oxirida men ko‘p narsalarni o‘rgandim.
Qotillikka rashk sabab bo‘lgan.
Ular ko‘proq qulaylik va xavfsizlik izlab uyga ko‘chib o‘tishdi.
Tom rozi bo‘lmadi.
Mening sevimli sportim - chang‘i sporti.
Uning o‘rniga siz yoki men borishingiz kerak.
Men uning yordami bilan voz kechishim mumkin.
U uni suzish havzasiga itarib yubordi.
Akam Italiyaga ketdi.
Menga ot minishni o‘rgata olasizmi?
Siz rozi bo‘lasizmi yoki yo‘qmi buni qilaman.
Meri hali kechki ovqatni yemagan.
Tug‘ilgan kuningizda ko‘plab sovg‘alar olasiz.
Uning uyi metro bekati yaqinida.
Mening singlim juda yaxshi yozuv teruvchi.
Tomning sochlari qanday rangda?
Siz spirtli ichimliklarni hidlaysiz.
Meni chivin chaqib oldi.
Menimcha, yomg‘ir yog‘adi.
Boulingni yoqtirasizmi?
U sochlarini qanday tarashni biladi.
Siz uni taniganmisiz?
U ochiq havoga ko‘p chiqmaydi.
Janob Tanaka vokzal yaqinida kichik kantselyariya do‘konini yuritib tirikchilik qiladi.
Odamlar beysbol o‘ynashmoqda.
Iltimos, menga bir stakan sut bering.
To‘pni ikkala qo‘l bilan ushlang.
Men kutishga qarshi hech narsam yo‘q, lekin ikki soatdan keyin o‘zimni biroz sabrsiz his qilyapman.
Kollejni tugatgach, uyga qaytib keldim va uch yil ota-onamnikida yashadim.
Tom hozir dunyodagi eng baxtli odam.
U buni pul uchun qilgan.
Siz kim haqida gapiryapsiz?
Men Kobega poezdda bordim.
Men kichkina kulrang hayvon bizga qarab turganini payqadim.
Biz ana shu maqsadga intilamiz.
Biz mashinaga juda ko‘p yuklarni joylashtirdik.
Ilm kosasidan olingan birinchi qultum sizni ateistga aylantiradi, lekin Xudo sizni kosaning tagida kutmoqda.
Hech kim menga hech narsa demadi.
Tom buni nazarda tutmagan.
Siz qila olasiz, shunday emasmi?
Hukumat xalqqa zulm qildi.
Bu taomda go‘sht bormi?
Avtomatik yo‘q qilish ketma-ketligi qurollangan.
Onam uyda yo‘qligidan afsusdaman.
Ertaga vaqtim yo‘q.
Tom kutilmaganda paydo bo‘ldi.
Tom buni xohlagan.
Tom tirik!
Atirgullar gullab-yashnamoqda.
Menda bu olmalar bor, bu qop kartoshka haqida gapirmasa ham bo‘ladi.
Hikoya shu qadar kulgili ediki, men ikkiga bo‘lindim.
Bu go‘sht osongina kesiladi.
Men uni ichimga sig‘dirolmayman.
Tom odatda Meri oldiga qo‘ygan hamma narsani yeydi.
Iltimos, bo‘yingiz va vazningizni ayta olasizmi?
Sizning narsalaringiz qayerda?
Siz haqiqatga dosh berolmaysiz.
Men harakatlanuvchi rasmlarga ahamiyat bermayman.
To‘shak qo‘yganingizda, yostiqlarni to‘kib tashlashni unutmang.
Men katta xato qildim.
Ba’zan tezda qaror qabul qilish muhimdir.
Tomning boshqa ishlari ham bor edi.
Ular uni to‘xtata olmaydilar.
U erkaklar kiyimida niqoblangan edi.
Men g‘ayrioddiy ovozni eshitdim.
Yangi tuflilar oyoqlarimni chimchilab oladi.
Bu tugashdan uzoq.
Men har doim ertalab ko‘chaga chiqishdan oldin ob-havo ma’lumotlarini tomosha qilaman.
Soatlar o‘tadi, u daqiqalarni sanab o‘tiradi.
Yaxshiyamki, ular qochishga muvaffaq bo‘lishdi.
Tom va Meri Sevishganlar kunida turmush qurishdi.
Men sizga ishingizda yordam berishdan juda xursandman.
Tom juda qichqirardi va qonni ko‘rganda hushidan ketardi.
U juda dono.
Biz u erga bormasligimiz kerak edi.
Bugun tushdan keyin xarid qilish uchun ketyapman, garchi pulim kam bo‘lsa-da.
Men bugun hech narsa yeya olmayman.
Davlat arbobining rafiqasi va o‘g‘li uch yil avval vafot etgan.
Men buni aytmadim.
Mushukning to‘qqizta hayoti bor.
Germaniyadagi sayyohlik maydonlarida ko‘pchilik frantsuz kartoshkasi bilan karriwurst yeyishadi.
Men sizga bu kitobni beraman.
Baxtsiz hodisa uchun aynan o‘zi aybdor.
Ishlarni juda jiddiy qabul qilmang.
Boshqa tanlovimiz yo‘q.
Ovqatlanishdan oldin qo‘lingizni yuvishingiz kerak.
U o‘z cheklovlarini biladi.
Lyusi allaqachon qo‘ng‘iroq qildimi?
Shovqindan uxlay olmaymiz.
Ushbu kitobni o‘qish uchun menga uch kun kerak bo‘ldi.
Men frantsuz tilida gaplasha olaman.
Men bilmagan ma’noli so‘zlar ko‘p.
O‘yinning yakuniy hisobi 3:1 bo‘ldi.
Men hech qachon Fudzi tog‘iga chiqmaganman.
Ketishim kerak, chunki tashqarida meni kimdir kutmoqda.
Bu samolyot uniki.
Nimadir xatolik yuz berdi.
Hamma narsa qoidalarga muvofiq amalga oshirilishi kerak.
Yugurishdan to‘xtagach, ko‘ngli to‘ldi.
Uning yaxshi eri borligi aytiladi.
Yotoqdan tur.
Uni ishdan bo‘shatish uchun yaxshi dalil bor.
Ishonchim komilki, Tom ishtirok etgan.
Bolaga g‘amxo‘rlik qilish menga tushdi.
Marhum janob Smit shifokor edi.
Men yigitni xohlamayman.
Buning nima bilan farqi bor?
Bu yosh va qari, boy va kambag‘al, demokrat va respublikachi, qora, oq, ispan, osiyolik, tubjoy amerikalik, gey, to‘g‘ri, nogiron va nogironlar tomonidan aytilgan javob.
Dunyoga xabar yuborgan amerikaliklar, biz hech qachon shunchaki shaxslar to‘plami yoki qizil va ko‘k davlatlar to‘plami bo‘lmaganmiz.
Biz Amerika Qo‘shma Shtatlarimiz va shunday bo‘lib qolamiz.
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Bu mashina baxtli ko‘rinadi.
Bola to‘pni yangi kaltak bilan urdi.
Men pivo ichmoqchi bo‘ldim.
Qanday qilib bilmayapsizmi?
Ammo katta opam suzishni yaxshi biladi.
Inson inson uchun bo‘ridir.
Bu kashfiyot emas, buni hamma biladi!
Tibbiyot bolalarning yo‘lidan uzoqda bo‘lishi kerak.
Rakunni ko‘ryapsizmi?
Uyga qachon boramiz?
Kichkina singlim suv qushlarini ko‘rib hayajonlandi.
Bu suv ichish mumkin emas.
Yana uch kun qolaman.
U davlat maktabida tahsil olgan.
Bu taxallusni menga qo‘llamang.
Biz xato qilmaymiz.
Ayiq juda uyatchan va tishlamaydi.
Uning alibi cho‘yandek tuyuldi.
U kelishi kerak.
Sizga frantsuz tilini kim o‘rgatgan?
Stolni devorga qo‘ying.
Sog‘lig‘iga e’tibor bermay, kasal bo‘lib qoldi.
Erta tongdan meni g‘alati g‘amginlik bosib ketdi.
Ushbu dorini qabul qiling, shunda o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Undan 1000 dollar qarzim bor.
Men bu jumla bilan bir xil ma’noga ega bo‘lmagani uchun yaponcha jumlani ajratdim.
U musiqachi ekanligidan faxrlanadi.
U menga haqiqatni aytdi.
U pul so‘radi.
Ushbu saraton uchun eng yaxshi dori nima?
Nega tashqariga chiqmaysiz?
U ziyofatni tashkil qilish uchun mas’ul edi.
Ushbu nurlar tomning og‘irligini ko‘tarmaydi.
Men kirib kelganimda Kuniko allaqachon ovqatlangan edi.
Men o‘zim bularning hammasini yeya olmayman.
Men chordoqdaman.
Uning oyoqlari uzun.
U sovuqqon ahmoq.
Xona qorong‘i bo‘lsa ham kitobni osongina topdim.
Vaqt bo‘lsa, muzeyga tashrif buyuraman.
U mashinani eng yaqin politsiya bo‘limiga olib bordi.
O‘ng tomonda dengizni ko‘rishingiz mumkin.
Hayot go‘zal.
O‘sha paytda Tom Meri va Jon o‘rtasida o‘tirgan edi.
U uni ko‘taradigan darajada kuchli.
Men u yerda o‘n besh daqiqadan keyin bo‘laman.
U yaqin joyda yashaydi.
Menga bu kiyim yoqdi.
Nega frantsuz tilini o‘rganasiz?
Kecha u o‘ziga pichoq bilan tan jarohati yetkazgan.
Fillar bugungi kunda eng katta quruqlikdagi hayvonlardir.
Ism va manzil, iltimos.
Televizion seriallar tobora qiziqarli bo‘lib bormoqda.
Halollik foyda keltirmaydigan holatlar mavjud.
Tom nafas olmayapti.
Bu erda juda yaxshi ishlaydi.
Men kun bo‘yi qattiq ishladim, shuning uchun juda charchadim.
Onam meni “soat yettidan chorak bo‘ldi” deb uyg‘otdi.
U mening yaxshi do‘stim va u sizni juda yaxshi ko‘radi, shuning uchun uni muloyimlik bilan tushirishga harakat qiling.
Men siz bilan gaplashmoqchi edim.
U dinozavrlarga qaraydi.
Meri Tom uyg‘onishidan oldin nonushta qilishni tugatmoqchi edi.
Men erkakman; hech bir inson menga begona emas.
Jarrohlik eng yaxshi yechimdir.
Haqiqatan ham buni qilmoqchimisiz?
Tom Meridan kitob oldi.
Gap shundaki, siz ularga grammatikani o‘rgatmagansiz.
U butun vaqtini tarixni o‘rganishga bag‘ishladi.
Tom qachon haydovchilik guvohnomasini olganini bilasizmi?
Tomda mendan birinchi bo‘lib so‘rashga odob ham yo‘q edi.
Men samolyotni bir daqiqaga o‘tkazib yubordim.
Mutaxassis - bu o‘z sohasida yo‘l qo‘yilishi mumkin bo‘lgan eng yomon xatolarni va ulardan qanday qochish kerakligini biladigan odam.
U ko‘lmakdan sakrab o‘tdi.
Sevgi - bu vaqtinchalik gormonal nomutanosiblik.
Men unga maslahat so‘rab murojaat qildim.
Kechirasiz, reys allaqachon to‘lgan.
Maqola frantsuz tilida yozilgan.
Keling, poyezdga chiqaylik.
Javob oson emasmi?
Kirlarni olib keling.
Sizga etishmayotgan narsa - bu chidamlilik.
Xokkaydo Yaponiyaning shimolida joylashgan.
Menimcha, bu haqiqat.
Aytishlaricha, ba’zi inglizlar yaponcha uslubdagi xonalarni yoqtirishadi.
Men tez-tez chang‘i uchaman.
Shuncha yillardan beri ketibsan.
Xudbin odamni hamrohlari xor qilishardi.
Ular qo‘shiq aytishni to‘xtatdilar.
Shaxsiy kompyuterlar katta foyda keltiradi.
Siz bilan birinchi tanishgan kunim ko‘k palto kiygan edingiz.
Tom Maryamni kechki ovqatga taklif qildi.
U doimo shikoyat qiladi.
Tez-tez kech kelsang, seni ishdan bo‘shatishim kerak.
Kecha juda sovuq edi, shuning uchun men uyda qoldim.
Hali ham nafas olmoqda.
U daraxtga chiqishni yaxshi biladi.
Savol kitobni qayerdan sotib olishda.
Chet tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli qanday?
Menga yozma qog‘oz kerak.
Ukamlardan biri o‘qituvchi, qolganlari huquqshunos.
Men qilgan ishimdan juda afsusdaman.
Qaniydi, bir teshikka o‘rmalab o‘lsam.
U bu kitobni yigirma yoshida yozgan.
Uning uyi park yaqinida.
Buni ikki marta aytishga vaqtim yo‘q, shuning uchun diqqat bilan tinglang.
Los-Anjelesda oilam bor.
Siz muhimsiz, chunki siz o‘zingizsiz va hayotingizning so‘nggi daqiqalarigacha muhimsiz.
Emmetning arxitektura uslubini o‘z ichiga olgan barcha tarkibiy qismlarni tasvirlash ushbu ish doirasidan tashqarida.
Tom frantsuz tilini o‘rganishni xohlamaydi.
Uning ismini hech kim bilmaydi.
Biz bir-birimizni oxirgi marta ko‘rganimizga ancha vaqt bo‘ldi.
Endi men uchun yagona sensan.
Buning uchun uni ayblamayman.
Stolda qovun bor.
U yo‘l-transport hodisasida halok bo‘ldi.
Avtobus haydovchisi yengil tan jarohati olgan.
Xaltalarni yuqoriga ko‘taring.
Yakuniy qarorni unga qoldirdik.
Bu bilan maqtanadigan narsa emas.
Xitoyning qaysi hududi sizga ko‘proq yoqadi?
Menimcha, Tom kamerasini unutgan.
Oddiy oq qog‘oz yordam beradi.
Aslini olganda, siz mutlaqo haqsiz.
Poyezdimiz uzun tunneldan o‘tdi.
U bir muddat jim turdi.
Qo‘llaringizni velosipedimdan tuting!
Men Microsoft sichqonchasini sotib oldim.
Nima bo‘lganiga ishonchim komil emas.
Biz undan hozirgacha eshitishimiz kerak edi.
Menga qarz bera oladigan 5000 yeningiz bormi?
Men apelsinni siqib chiqaryapman.
U yashaydigan uy menga yoqmaydi.
Siz ishdan bo‘shatilgansiz.
Men u bilan uchrashmaganman.
Hayotdagi maqsadim Bosh vazir bo‘lish.
Albaniyaning poytaxti Tirana deb ataladi.
Kim ingliz tilida yaxshiroq gapira oladi, Yoko yoki Yumi?
Tom golf o‘ynashni bilmaydi.
Qochqinlar lagerlaridagi sanitariya sharoiti dahshatli edi.
Men ilgari Sapporoda bo‘lganman.
Tez orada o‘sha qo‘rqoqlar qochib ketishdi.
Men kela olamanmi?
Shoshmasangiz, poyezddan qolib ketasiz.
U eriga olma pirogini pishirdi.
U ziyofatda kech paydo bo‘ldi.
Menga sizning tabassumingiz yoqadi.
Silikon yarimo‘tkazgichdir.
Hech kim qanday fikrlashni bilmaydi, lekin hammaning o‘z fikri bor.
Xelen to‘yib ovqatlanmaydi va u ozib bormoqda.
Bahor keldi.
Shanba kunigacha kitobni qaytarib berishim kerak.
U barcha Rojdestvo bayramlarini oilasi bilan uyda o‘tkazdi.
O‘tgan hafta shu kuni men unga tashrif buyurdim.
Tomning ikkala o‘g‘li ham urushda halok bo‘ldi.
Tom mening bemorim emas.
Tom unga hech qanday yomon narsa bo‘lmaydi deb o‘ylaydi.
Shotlandiyaga sayohatimni havo iliq bo‘lguncha qoldiraman.
Bu to‘g‘rimi?
Besh-besh eshitaman.
Chelak suvga to‘la edi.
Boshlash uchun hech qachon kech emas.
Ba’zi Osiyo filmlarini tushunish juda qiyin.
Tom minigolf o‘ynamoqda.
Sarmoya endi unga 6% daromad keltiradi.
Chempionlikni qo‘lga kiritgandan so‘ng butun futbol jamoasi to‘qqizta bulutda edi.
Yashasin podshoh!
U unga alohida hurmat bilan qaraydi.
U oshpazga: “Taom uchun rahmat”, dedi.
U hali xatimga javob bermadi.
Shamol asta-sekin susaydi.
Uning dumaloq yuzi bor.
Ehtiyot bo `lmoq! Politsiya ayg‘oqchisi aylanib yuribdi.
U qo‘lida pichoq bilan oldimga keldi.
Aslini olib qaraganda.
Biz buni qila olmaymiz.
Dunyoda nima qilyapsan?
Yig‘laganimga ishonmayman.
2011 yilning birinchi oyidagi daromadlar 1 000 000 iendan oshadi.
Tom daraxtdan olma oldi.
Tom o‘z stolida.
Ha? Yoki, ehtimol, qanchasini nima qildi, nima qiladi? Siz nima deb o‘ylaysiz?
Diafragma mushakdir.
U g‘alati tarzda gapiradi.
Men uni ismidan bilaman, lekin ko‘rinishidan emas.
Chokay tog‘i Akitadagi ulkan tog‘dir.
Tom va Meri bir-biriga bog‘liq.
U o‘z ishini o‘zlashtirib olganida, ishdan bo‘shatildi.
Men sekin pishirgich sotib oldim.
O‘ylaymanki, bizda umumiy narsa bor.
Hozir boshlamoqchi emasman.
Qaniydi frantsuzcha gapirsangiz.
Ikki kundan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Va nima qilasiz?
Butun hafta ishlagandan so‘ng, yakshanba kuni biz osonlashdik.
Ular uzoq vaqt cho‘chqa ustida yashadilar va endi ular hashamatsiz oddiy hayotga moslasha olmaydilar.
Qog‘ozingizga chiziq torting.
Meri qizil go‘sht yemaydi.
Men o‘zim ovqat pishirishga o‘rganib qolganman.
Tom mening birinchi talabalarimdan biri edi.
Tom va Meri sayohatga chiqishga vaqtlari ham, pullari ham yo‘q.
Men qo‘ng‘iroq qilyapman, chunki men kredit kartamni yo‘qotib qo‘ydim.
Yaxshi tuyadi - yaxshi sous.
Taro Tokioda uch kun qoldi.
Siz nima deysiz, bu to‘g‘ri emas!
Xat yozishni qachon tugatdingiz?
Bu mening singlimning kamerasi.
Tom unga uch yuz ming dollar kerakligini aytdi.
Men Tomga tish cho‘tkamdan foydalanishiga ruxsat bermadim.
Ko‘z yoshlari bolaning qurolidir.
Unda dunyo ustidan hukmronlik qilish orzusi bor.
Uni UzbekKazakh sayyorasidan kelgan musofirlar o‘g‘irlab ketishgan.
Ish stoli fonining standart rangi ko‘kdir.
Uning yuragi ezilib ketdi.
Kubok mening o‘qishimdagi faxrli o‘rinni egallaydi.
Bu boshqa hech qachon sodir bo‘lmaydi.
Qasam ichaman.
Robotlar hech qachon kasal bo‘lmaydi va shikoyat qilmaydi va ular kuniga 24 soat ishlashlari mumkin.
Bill ikki aka-ukadan aqlliroq.
Qachongacha menga indamay muomala qilasan?
Quyoshli bo‘ladiganga o‘xshaydi.
Siz imkon qadar tezroq boshlashingiz kerak.
Ushbu kitobda juda ko‘p fotosuratlar mavjud.
Siz buni eBay-da sotish haqida jiddiy o‘ylayapsizmi?
Mashina yuk mashinasiga borib urilgan.
Tom soat necha ekanligini bilmaydi.
Kesilgan tomirdan qon quyiladi.
U rassomlik va haykaltaroshlikni o‘rganish uchun san’at maktabiga bordi.
Bu mening kompakt diskim, shunday emasmi?
Menda ma’lumot bor.
Ishchilar qo‘shimcha karnaylar o‘rnatmoqdalar, chunki bugungi kontsertda musiqa kuchaytirilishi kerak.
Bir muncha vaqt kasal bo‘lish juda sog‘lom.
Iltimos, ko‘proq qahva qo‘shing.
Alyaskada millionlab yovvoyi hayvonlar yashaydi.
Menga mol-mulkimni qattiqroq tutish kerak.
Otam uxlash vaqtida menga kitob o‘qib berardi.
Hech kim ikki yuz yil yashay olmaydi.
Men sizga baliqni qanday tutishni ko‘rsataman.
Bu kulgili narsa emas.
Bu mening velosipedim.
Men yaxshi musiqa tinglashni yaxshi ko‘raman.
Menga yo‘l ko‘rsatganingiz juda mehribon.
Men nihoyat uning qalbini zabt etdim.
Biz sizni ko‘rsatishingizni soatlab kutdik!
Bizda kelishuv bor edi.
Menimcha, sizning muammoingiz odamlarni tushuntirayotganda diqqat bilan tinglamasligingizdir.
U eng muhim shaxs.
Keksa odam mehribonlik timsoli.
Biz uyda frantsuz tilida gaplashamiz.
Mumkinmi menga?
Men quyosh kremini surtishim kerak edi.
U yerda turgan odam kim?
Uni olib keta olasizmi?
U kulib yubordi.
Ular kelmaydi.
U bu so‘zni lug‘atdan qidirdi.
Ertasi kuni Yahyo yana ikki shogirdi bilan u yerda edi.
Agar kasalligingiz haqida bilganimda, kasalxonada sizni ko‘rgan bo‘lardim.
Kit eng katta sut emizuvchisi ekanligi ma’lum.
«Appassionata» ning eng sevimli qismi - ikkinchi qism.
Siz qo‘shimcha ma’lumot to‘plashingiz kerak.
Ular barcha qurib qolgan daraxtlarni kesib tashlashdi.
Menga UzbekKazakh yoqadi.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, oq sharob yoki qizil sharob?
Bu poyabzal juda qattiq.
Ushbu kompaniya o‘zining yuqori sifatli ishlab chiqarishi bilan mashhur.
Biz chinor siropi bilan krep yedik.
To‘y qanday o‘tdi?
U daraxt tagida uxlab yotardi.
Olovda bir nechta dazmol bo‘lishi har doim yaxshi.
Rohibaning vazifasi gullar va gulkaramlarni sug‘orishdir.
Ushbu kitob sizga samarali yozishga yordam beradi.
Tom Meridan bolalarga qarashni so‘radi.
Hamma kutganidek, ruslar g‘alaba qozonishdi.
Tom 97 yoshida vafot etdi.
U xatni ming bo‘laklarga bo‘lib tashladi.
U bugungi kechada ajoyib mezbonlik qildi.
U bir necha daqiqa o‘yladi.
Men hech kimga ahamiyat bermaydi deb o‘ylardim.
Siz shunchaki hayot muammolaridan qochib ketyapsiz.
Dadam band edi.
Tom turmushga chiqmagan.
Tom kutdi, lekin hech kim kelmadi.
Menga bir stakan pivo kerak.
Siz kim bilan kechki ovqatlanasiz?
Tom yana yutqazdi.
Buni boshqa vaqtda muhokama qilaylik.
Tom biz bilanmi?
Shifokor bu kasallikni davolamasligini aytdi.
Nega biz bu haqda gapiryapmiz?
Tom mening juda yaxshi do‘stim.
Marika sizga fin tilida xat yozganmi?
Go‘zal malika shahzodani sevib qoldi.
Aktyorlar shov-shuvli olqishlarga sazovor bo‘ldi.
Bir kun qoldi xoxlaymizmi yo‘qmi.
Ushbu poyabzallarni kiyib ko‘ring va ular sizga mos keladimi yoki yo‘qligini tekshiring.
Biz to‘xtashimiz kerak edi.
Sizga yoqadimi yoki yo‘qmi, muhim emas.
Shinani pompalang.
Ishchilar har juma kuni ish haqi oladilar.
Janubiy Germaniya bo‘ylab harakatlanayotgan odamlar qayerda bo‘lmasin, quyosh panellari o‘rnatilgan ferma uylarini ko‘rishadi.
Kecha otam uyga kech qaytdi.
Bu allaqachon modadan chiqib ketgan.
U rasm chizishni yaxshi ko‘radi.
Ularni umuman qiziqtirmaydi.
Men tofuni tatib ko‘rmayapman.
Bunda haqiqatan ham tofu bormi?
Ertaga men Parijga boraman.
Film ijobiy tanqidga sazovor bo‘ldi.
Portlash yerni larzaga soldi.
Tom va Meri bir-birlarini bilishadi, lekin ular haqiqatan ham do‘st emaslar.
Bitta pivo, iltimos!
Iltimos, buni qanday qilishni ayting.
Nima bo‘lganda ham.
Ko‘p odamlar anglikizmlardan foydalanadilar, chunki ular ularni qanday qayta yozishni bilmaydilar, chunki ularning o‘z tillarida alternativa yo‘q.
Shunday qilib, biz sevgi va tasavvur bilan yaxshi alternativalar haqida o‘ylashni o‘z vazifamiz deb bilamiz.
Biz shoshib qoldik, keling taksiga chiqaylik.
Bu dahshatli kun edi.
Siz bu shaklni toʻldirishni tugatmadingiz.
U AQSh prezidenti bilan qo‘l berib ko‘rishganidan faxrlanardi
Avvaliga u ishonmadi.
Mening qiz do‘stim juda rashkchi.
Qadimgi qasrda bir podshoh yashagan.
U boshqa hech narsa qilmaydi.
Chekish halokatli bo‘lishi mumkin.
Ular Angliyada qancha vaqt yashadilar?
Men asabiy emasman.
U juda ko‘p baxtsiz tajribalarni boshdan kechirdi.
Uning uyi oldida u yoqdan-bu yoqqa yurdi.
Ovozing titrasa ham rost gapir.
Insonning yuragi shayton yashaydigan joydir; Ba’zida o‘zimni do‘zax his qilaman.
Uning urinishi muvaffaqiyatsiz yakunlandi.
Biz tun bo‘yi turdik.
Amerikalik ayollar ovoz berish huquqiga ega emas edi.
Britaniyalik ayollarning 52 foizi jinsiy aloqadan ko‘ra shokoladni afzal ko‘radi.
Uning kitoblari mendan ko‘ra ko‘proq.
U televizorda tennis musobaqalarini tomosha qilishni yaxshi ko‘radi.
Tom Maryamni uxlash uchun kuylashga harakat qildi.
Tafsilotlarini bilmayman.
Men boylarni yoqtirmayman.
Lift ishlamay qolgan va biz beshinchi qavatga yurishimiz kerak edi.
Ko‘ryapsizmi? Hammasi unchalik qiyin emas edi.
Kimdir bu jumlani tarjima qila oladimi?
Ketishdan oldin yana bir piyola choy istayman.
U tez orada qaytadi.
Minglab odamlar ochlikdan halok bo‘ldi.
Biz hozir Bostondan yuz mil uzoqlikdamiz.
Bo‘ron kelmoqda.
Do‘stlarim jumlalarimni tarjima qilishlari menga yoqadi.
Uning dangasaligi chidamlilik chegarasidan o‘tib ketgan.
Pishloq va boshqa sut mahsulotlari men bilan rozi emas.
Quti katta qog‘oz bilan qoplangan.
Qo‘rquv mutaassiblikni keltirib chiqaradi.
Jon hozir nima qilyapti?
Qandaydir ushlash bormi?
Ko‘pchilik bu hikoyaga ishonadi.
«Xudoyim, Meri! Siz butunlay charchaganga o‘xshaysiz!» «Men ko‘z qisib uxlamadim.
Tom yana chempion kabi xo‘rladi».
Oxirgi jarohat o‘limga olib keldi.
Men hech qachon yolg‘on gapirmayman.
Hech qachon yoki hech bo‘lmaganda juda kamdan-kam.
O‘sha kechada yong‘in chiqdi.
U shifokormi?
Nima bo‘ldi?
Mening paketimni oldingizmi?
Ko‘p vaqt behuda ketdi.
Har bir futbolchi qo‘lidan kelganini qildi.
Buni o‘zaro taqsimlang.
U yoshlarga juda yoqadi.
Qayerdan kelganini bilmasdim.
Bu sizning velosipedingizmi?
Bu mening kutubxonamdagi so‘nggi xarid.
Tom frantsuz tilini o‘rganadi.
Avtobusda borish arzonroq.
Tomga javob bering.
Sizga frantsuz tilini kim o‘rgatadi?
Baxtsiz hodisada oyog‘im yaralandi.
U quduqda.
U yoza olmaydi yoki o‘qiy olmaydi.
Mana!
Bu kitobni o‘qish ko‘p vaqt talab qilmaydi.
Siz shovqinni kamaytirish guruhiga qo‘shilishingiz kerak, bular shovqin darajasini nazorat qilish uchun kampaniya olib boradigan odamlar guruhlari.
U sutni qahvasiga aralashtirdi.
Smitlarning uyi oq rangga bo‘yalgan.
Ularning barchasi yo‘qolgan bolani izlashdi.
Uning quruq sochlari bor.
— Bular kimning qalamlari? «Ular Uolt Disneyniki».
Qonli jon yo‘q edi.
Biz yolg‘iz emasmiz.
Biz uchun gazak tayyorladim.
Men ham sizni sog‘indim shekilli.
Keyingi safar ko‘rishguncha!
Qiziqarli taklif.
Buni yaxshilab o‘ylab ko‘rishim kerak.
Umid qilamanki, siz qiziqarli bo‘lasiz.
U o‘rnidan turdi.
U halollikdan yiroq.
Rostini aytganda, uning nuqtai nazari menikidan biroz farq qiladi.
Kema asta-sekin ko‘rindi.
Men javob bersangiz minnatdor bo‘lardim.
Men sahnani sekin harakatda ko‘rmoqchiman.
Mening vaznim taxminan 60 kilogramm.
Kasalxonada vena ichiga tomchilatib yubordim.
Jorj albatta keladi.
Ertasi kuni ertalab veterinariya, ya’ni hayvon shifokori, u umrining oxirigacha cho‘loq bo‘lishini aytdi.
Iltimos, menga keyinroq qo‘ng‘iroq qiling.
Galstuk kostyumimga to‘g‘ri kelmaydi.
Oynani oching va toza havo kiriting.
Qizim yo‘l-transport hodisasida jarohat olgani uchun shifoxonada yotibdi.
Onaning eskicha qarashlari bor.
Men tepalikni ko‘rdim.
Men shunchaki dangasaman.
Agar xohlasangiz, bu ertak bo‘lishi shart emas.
Kafeteriya o‘z-o‘ziga xizmat ko‘rsatish edi.
Kalitlarimni qayerda qoldirganimni bilmayman.
U men bunday joyda ko‘rishni kutgan oxirgi odam edi.
Pulni o‘g‘irlash maqsadida uyga o‘g‘ri bostirib kirdi.
O‘sha xonim aktrisa ekan, deyishardi.
Bugun uydamiz.
Men hozir qilaman.
Kulgi insonning instinktidir va instinkt haqida gap ketganda, madaniy to‘siqlar mavjud emas.
Menga ishonishingiz mumkin.
Qancha kabob olasiz?
Tom o‘z qarorini qabul qila olmaydi.
Bu davlat Yaponiyadan ikki baravar katta.
Gollivud avvalgidek emas.
Minora moviy osmonga qarshi ko‘tarildi.
Buni kesish uchun menga qarz bering.
O‘zaro munosabatlarda berish va olish kerak.
U yomg‘ir yog‘sa ham golf o‘ynaydi.
U ko‘z yoshlarini quritdi.
Uning singlisi eng katta akamdan katta.
Menda uchta kamera bor.
U haqiqatni bila olmaydi.
Men javob topolmay qoldim.
Men yog‘ochni kesishim kerak.
Kitob oching va u sizning qalbingizni ochadi.
Agar Tom kelmasa, nima bo‘ladi, deb xavotirdaman.
Qaysi vaqtda yopiladi?
Sizga ichimlik bera olamanmi?
Sen sevgidan ko‘rsan.
Sababini so‘rasam bo‘ladimi?
U qaysi shifokorni nazarda tutganini bilmayman.
Bu sof daho.
Hech qachon sovrin yutganmisiz?
U bu mashinani boshqarishga odatlangan.
Bu dori sizga juda yaxshi yordam beradi.
Bugun katta mashina yo‘ldan uchib ketdi.
Tomi jigarrang bo‘lgan bino cherkovdir.
Siz juda ko‘p gaplashasiz.
Qancha ko‘p o‘rgansangiz, shuncha ko‘p narsani xohlaysiz.
U erta turadi.
Men Tomning his-tuyg‘ularini xafa qilmoqchi emas edim.
U boshqa ayollar bilan yurishini xohlamadi.
Tom va Meri ikkalasi ham frantsuz tilini o‘rganishadi.
Bir kun kelib haqiqatni bilib olasiz.
Keling, bir ko‘rib chiqaylik.
Shahar qirg‘oqdan ikki mil uzoqlikda joylashgan.
Qancha vaqt u yerda edingiz?
Bu choy juda achchiq.
Kofe meni uyg‘oq tutadi.
“Sof aqlning tanqidi” nemis faylasufi Immanuil Kantning bosh adabiy asaridir.
Biz uni va uning singlisini ajrata olmaymiz.
Ular qo‘lidan kelganidan ko‘proq narsani oldilar.
Qo‘ng‘iroq hali chalindimi?
Mening ustozim Li xonim.
Kecha budilnik o‘chmadi va Kurt uyg‘onmadi.
O‘ylaymanki, biz endi yo‘limizni davom ettira olamiz.
Tom homilador bo‘lolmasligiga ishonch hosil qiladi.
Sizda mukofot kartangiz bormi?
Bu boylik arziydi.
Qayerda ishlaysiz?
U pivo so‘radi.
Meri yaxshi oiladan chiqqan.
Anjelika Piklz juda xudbin.
Tom yulduz va sayyora o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
U yoshi uchun yaxshi ko‘rinadi.
Bu sumka siznikimi yoki unikimi?
Men ularning hammasini yoqtirmayman.
Kitob 4 dollar turadi.
Menimcha, siz ketganingiz ma’qul.
Aktrisa o‘zidan yoshroq ko‘rinadi.
Quyosh hali chiqmagan.
O‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Bugungi ob-havo maʼlumotlariga koʻra, ertaga havo yaxshi boʻlishi mumkin.
Hech kim uni rag‘batlantirmadi.
Nensi ham, Jeyn ham maktabda yo‘q edi.
Bu kitobni o‘qish yoqimli.
Ko‘zoynakni qayerda qoldirdim?
Ertaga taxminan shu vaqtda Fudzi tog‘iga chiqamiz.
U qayerda?
Buni qanday qilishimni diqqat bilan kuzatib boring.
Ko‘rdingizmi?
Ted nihoyat o‘z fikrlarini yapon tilida gapira oldi.
Biz imkoniyat beramiz.
Marikani birinchi marta qachon o‘pgansiz?
Tom gitarasini oldi va eshik tomon yo‘l oldi.
Ishlar oson bo‘lishini kutmaslik kerak.
Yaxshi maslahat u erda qimmat.
Qiz sekin yurdi.
Men ilonlardan juda qo‘rqardim.
Ko‘chalar bayroqlar bilan bezatilgan.
Men ishni yarim tayyor qoldirishni yoqtirmayman.
Har kuni tushdan keyin ayol ibodat qilish uchun cherkovga bordi.
Tuxumlar jasad tepasida aylanib yurgan.
Hech qachon poezdda ko‘ngil aynishini his qilganmisiz?
Bola ota-onasini xursand qildi.
Tom va Meri quyosh botganda sohilda ishtiyoq bilan sevishdi.
Itni tashqarida saqlang.
Bu ko‘chadan o‘tish juda xavflidir.
Hamma uni yaxshi odam deb aytadi.
Menga aytishing kerak bo‘lgan narsa shumi?
Bu fikrni sizga nima berdi?
Men ikkita savolga javob bermoqchiman.
Men uni juda yaxshi bilaman.
Agar yadroviy urush boshlansa, insoniyat nobud bo‘ladi.
Ushbu munozarada behuda sarflangan vaqtimdan afsuslanmayman.
Kun o‘tgan sayin ob-havo yomonlashib borardi.
Bu biroz uzoqroq yo‘l.
Keling, birgalikda o‘ylab ko‘raylik va biroz orzu qilaylik.
Men sizga hasad qilmayman.
Men stenografiyani o‘rganishga qaror qildim.
Men yordam bera olaman.
U bizga bir og‘iz so‘z aytmadi.
Tokio dunyodagi eng qimmat shahar.
Uch tilda gapirish qiyin.
Men Tom bilan gaplashdim.
U politsiyachi sifatida kiyinishni yaxshi ko‘radi.
Agar u mening yo‘qligimda kelsa, men qaytib kelgunimcha kutishini so‘rang.
Bob amakisining uyiga tushdi.
Men quvonchga to‘ldim.
U erga borishni to‘xtating.
Anna ota-onasining xabarisiz turmushga chiqdi.
Menga bunday qichqirmasligingiz kerak.
Tom qo‘shnining daraxtidan olma o‘g‘irlaganini ko‘rdi.
Nemis tili grammatikasi bilan muammolarim bor.
U men kecha gaplashgan bola.
U mish-mishni bilishini taxmin qilish mumkin.
Telefonni 1876 yilda Bell ixtiro qilgan.
Chiroyli va xunuk tillar borligi rostmi?
Hozir uning ismini eslay olmayman.
Mening ismim Tom.
Bolalar skautlar uyma-uy yurib, yasagan narsalarni sotishdi.
Yong‘in sabablari ma’lum bo‘ldi.
Yomg‘ir to‘xtashi bilanoq boraylik.
Harorat tushmoqda.
Bizga o‘tirishga joy yo‘q.
U hozir ishda, lekin yettida uyga qaytadi.
Men qo‘shiq aytmaslikka va’da beraman.
Nega Jeyn stantsiyaga bordi?
Ular qaytib kelishadi.
Iltimos, vaqtingiz bo‘lsa, keling va meni ko‘ring.
Shu vaqt ichida nima qildingiz!
Ikki kundan keyin qaytib keldi.
Tom har doim Meri ishlaydigan supermarketga boradi.
Siyosatchi bizning ishonchimizga xiyonat qilgani uchun kechirim so‘rashga qiynalmadi.
Sovuq va yomg‘irli kecha edi, ko‘chalarda hech kim ko‘rinmasdi.
Biz qiyin vaqt o‘tkazdik.
O‘tgan hafta men unga AQShdan esdalik sovg‘alarini yubordim
Gitler 1933 yilda hokimiyatni egalladi.
Va shuning uchun ular darhol harakat qilishga qaror qilishdi.
U ko‘zoynak taqib yurgan.
Biz Tom otib tashlanganini bilamiz.
Biz bilgan hamma narsa shu.
Bu non glyutensiz.
Okean tinch edi.
Ularga anchadan beri xat yozmadi.
U yerda qor yog‘adi.
San’at asari o‘ziga xos temperamentning noyob natijasidir.
Biz yaxshi holatdamiz.
U yigirma yoshda ekanligini aytdi, bu haqiqat emas.
U yordam so‘rab faryodni eshitdi.
Siz imkonsizsiz.
Qishda lablarimiz yorilib ketadi.
Bu mumkin emas!
Unga bu tugmani bosishiga yo‘l qo‘ymang.
Nihoyat kalitlarimni topdim.
O‘zingiz qilgandek qiling.
Begunohlik go‘zal narsa.
Raqam nima?
Men ko‘proq ish qilgan bo‘lardim.
Siz qo‘shiqchimisiz?
Oynani ochiq qoldirdingizmi?
Valyuta kursi tufayli u rivojlanayotgan mamlakatda yashashni afzal ko‘radi.
Tom qichqirdi va xonadan yugurib chiqdi.
Men bir yil oldin chekishni tashladim.
Menga ko‘proq D vitamini kerak.
Biz bekatda bir-birimizga duch keldik.
U suhbatni eslab qolishga harakat qildi.
Otamning sevimli mashg‘uloti baliq ovlash.
Men shunchaki gaplashmoqchi edim.
Avgust mening eng sevimli o‘g‘limdir.
U tashlandiq binoga yashiringan.
Xiaowang, qachon tug‘ilgansiz?
Bunday manzarani ko‘rishga chidolmadim.
Kislorod va vodorod suv hosil qiladi.
Uchburchakning bir tomonining uzunligi har doim qolgan ikkitasining uzunligi yig‘indisidan kichikdir.
Siz Tomni qanchalik yaxshi bilasiz?
Agar e’tibor bermagan bo‘lsangiz, men ikki soatdan beri kutyapman.
Men u ko‘pchilik uchun juda uzoq ekanligini eshitgan edim.
Men sizga yangi mashinamni ko‘rsataman.
Tom muzlatgichni tuzatmoqda.
Ular parkdagi skameykaga o‘tirib, gaplasha boshlashdi.
U ba’zan kitoblarni kutubxonaga qaytarishni unutib qo‘yadi.
Men ko‘p pul topish yo‘lini topishim kerak.
Bu oshpaz har kuni turli xil taomlar tayyorlaydi.
Meni bekatdan olib keta olasizmi?
kela olasizmi?
Biz tog‘ tepasida bulutlarni ko‘rdik.
Keling, Izakaya poygasiga chiqaylik!
U yangi hayot boshladi.
Biz Qo‘shma Shtatlarda yashaymiz.
Tom dam olish kunlari uyda qolishni va kitob o‘qishni yaxshi ko‘radi.
U o‘lim yoqasida.
Men Naomiga ishonmayman.
Menimcha, u yolg‘on gapiryapti.
Bugun hamma o‘rim-yig‘imga chiqdi.
Kechirasiz, lekin uning muvaffaqiyatiga ishonchim komil emas.
Tom qutini tirgak bilan ochishga harakat qildi.
Natijalar salbiy edi.
Bu bola uchun juda katta harakat edi.
Uning har oy menga yuboradigan xatini o‘qish juda kulgili.
U uning yelkasiga suyandi.
Tilshunoslik tilni tavsiflashga harakat qiladigan fandir.
Odamlar uni yoqtirmasligini bilishardi.
Yozuvda maktab gerbi tasvirlangan.
Telefonda gaplashish va bir vaqtning o‘zida mashina haydash xavfli.
Nega menga shunday qaraysan?
Mening davrim besh hafta kechikdi.
Meni bunga qarshiman deb o‘ylashga nima majbur qiladi?
Mana mening chekim.
Haqiqatan ham shunday demoqchimisiz?
Siz Tomning do‘stisiz, shunday emasmi?
U odamdan uzoqroq turing.
Men aynan nima uchun to‘layapman?
Bu rasm menga talabalik paytimni eslatadi.
U hali haqiqatni bilmaydi.
Iltimos, jambonning kichik bir qismi va pivo.
Men tez-tez shu yerdaman.
U kundan-kunga ozg‘in bo‘lib ko‘rinardi.
Mening eng so‘nggi sevimli mashg‘ulotim Tatoebaga hissa qo‘shishdir.
Yigit kulib yubordi.
O‘shanda biz yoshroq edik.
U tez orada keladi.
Men u bilan bu haqda telefonda gaplashdim.
Narxlar baland.
Men bu lug‘at uchun 1500 yen to‘laganman.
Men ziyofatda shu qadar yaxshi vaqt o‘tkazdimki, uyga qaytishni xohlamadim.
Tom Meri kasal ekanligini bilmas edi.
Nonushta uchun krep tayyorladik.
O‘g‘rini oling!
Yaxshi qiz bo‘l.
Biz uzoq yillar mamlakatda yashadik.
Menda tez-tez quloq infektsiyalari bor.
Telefonim buzildi.
Tom eshikdan kalitni olib tashladi.
Biz navbatma-navbat haydadik.
U kambag‘allikni yoqtirmasdi.
Parkdagi olcha tagidagi skameykada bir yigitni ko‘rdim.
Men yomonlikni nazarda tutgan edim.
Qishloqqa tor yo‘l bor.
Men ketishim kerak.
Yakshanbadan tashqari har kuni ishlaydi.
Tom Meri xom tuxumni yoqtirmasligini biladi.
U yalang‘och holda ko‘chalarda yugurdi.
“Menga ishoning”, dedi u.
U bu xabarni eshitgan zahoti quvonchdan sakrab tushdi.
Iltimos, ushbu sahifadan nusxa oling.
Onam biz uchun tez-tez olma pirogini pishiradi.
Bechora itni tom ma’noda sher yirtib tashladi.
Tez orada siz suzish imkoniyatiga ega bo‘lasiz.
Siz haqmisiz?
Ular nimani xohlashadi?
Ko‘prik o‘rtada ochish uchun mo‘ljallangan.
Onamning qo‘shiq kuylaganini eshitmaganman.
Ishlar kamroq xavfsiz va odamlar ularni saqlab qolish uchun ko‘proq harakat qilishlari kerak.
Bu qo‘shiqni kim aytadi?
Men bugun Tomga duch kelolmayman.
Buni qilish juda oson.
Asrlar davomida chet tillarini o‘qitish o‘qish va yozishga qaratilgan.
U tug‘ilishidan yunon.
Mening ishimni boshqa hech kim qila olmadi.
Kechqurun tashqariga chiqmoqchi emasman.
Men biladigan hech kim endi CD sotib olmaydi.
Ruh tananing qamoqxonasidir.
Qanday qilib men ishonmagan narsam uchun o‘zimni qurbon qila olaman?
Kir yuvish uchun tokcha har doim yo‘lda!
Kela olmagani achinarli.
Iltimos, printerdagi bo‘sh siyohli kartridjni almashtiring.
Xabar qabul qila olamanmi?
Hujjat oxirida ismingizni imzolang.
U qo‘lidan kelganicha unga yordam berishga harakat qildi.
Biz uni bir piyola kofe ustida kutardik.
Tom menga berdi.
Gitaramdagi tor uzilib qoldi.
U temir irodali ayol.
Xorijiy valyuta kurslari har kuni o‘zgarib turadi.
Hovuzning tubiga tegdim.
Yangi usul ko‘rib chiqishga arziydi.
Siz mutlaqo haqsiz.
U o‘zini dunyoning qutqaruvchisi sifatida ko‘rdi.
Stol atrofidagi suhbat jonli va qiziqarli.
Hech narsa tinchlik kabi muhim emas.
Yong‘in sabablari noma’lum.
U mavzu bilan tanish.
U qonunni buzdi.
“Meni tishlaganing uchun rahmat”, dedim mushukimga.
Men ko‘rgan bino juda katta edi.
Kvitansiya vakolatli organlar tomonidan imzolangan va muhrlangan bo‘lishi kerak.
Men bilishim kerak bo‘lgan narsa bor.
U sotuvda edi.
Bu menga uyni eslatadi.
Ruhsiz tana inson bo‘lgani kabi sevgisiz uy ham uy emas.
Men biror narsaga xalaqit berdimmi?
U har doim firibgarlik bilan shug‘ullanadi.
U yana muvaffaqiyatsizlikka uchradimi?
Bu ikkisi bir-biridan juda farq qiladi.
Bu kitob haqiqatan ham eski.
Galaktikalar bir-biridan juda katta masofalar bilan ajratilgan orollardir.
Sigaretingizni o‘chiring.
Bu yerda chekish mumkin emas.
Kiyimingizni almashtirganingiz uchun rahmat.
Ular ekstremal holatlardir.
Buning ortida qandaydir g‘alati narsa bor, Skott!
Bu uning yuziga tabassum olib keldi.
Men hozir bog‘langanman.
U sovuq bo‘lgani uchun yo‘q edi.
Unga soyabon olib kelishi shart emas edi.
Kecha ular hayvonot bog‘iga avtobusda borishdi.
Men uning «Yo‘q» deganini hech qachon eshitmaganman.
Tom ham, Meri ham model sifatida ishlaydi.
Bog‘lovchi uni ichkariga kiritmadi.
Uning bu yerda yo‘qligidan hafsalam pir bo‘ldi.
Ofisga poezdda kela olasizmi?
Men uni o‘n dollarga sotib oldim.
Jon va men eski do‘stmiz.
Tom o‘zini yotoqxonasida yopdi.
U samolyotga chiqishdan oldin menga qaradi.
Shovqinli naushniklar o‘sha yigitniki.
Men dahshatli narsa sodir bo‘lishini his qilyapman.
Bilish hech narsa emas, tasavvur hamma narsa.
Uning otasi 10 yil oldin saraton kasalligidan vafot etgan.
Unga hukm etish qobiliyati yo‘q.
Men sizning tashvishingizni tushunaman.
Eng yaqin dorixona qayerda joylashgan?
Telefon jiringlayapti.
Agar xohlasangiz, men javob beraman.
Deyarli har kuni odamlar A2 trassasida hayotlarini yo‘qotadilar.
Mashinaga o‘tir va meni kut.
Tom yaxshi tinglovchi.
Hammamiz ham frantsuz tilida gaplasha olmaymiz.
Bir shisha suv, iltimos.
Tom har kuni vitamin va minerallarni o‘z ichiga olgan tabletka oladi.
Kambag‘al haydovchi bo‘lishiga qaramay, haydovchilik imtihonidan o‘ta oldi.
Menimcha, Tom janjalda ishtirok etmagan.
Siz shu yerda yashaysizmi?
Tug‘ilgan kun muborak bo‘lsin!
Men har kuni ishga boraman.
Sizsiz hayotim butunlay bo‘sh bo‘lardi.
Shanba kuni kechqurun kinoga borardik.
Kasallik uning tashqariga chiqishiga xalaqit berdi.
Buni qilish qiyin emas.
Hamma ovqatlarimiz chirigan edi.
Men kimyodan nafratlanaman.
Qancha gul sotib oldingiz?
Suv ichishga yaroqsiz.
Sizni haqiqiy erkak qilib olishimiz kerak.
Xavotir olmang.
Tom shu erda bo‘ladi.
Biz u erda bo‘lamiz.
Men ko‘proq ovqatlana olmayman.
Ob-havo yomonlashdi.
Men kelishni xohlardim, lekin vaqtim yo‘q edi.
Daryo qirg‘oqlaridan toshib, atrofidagi dalalarni suv bosdi.
Tom xayriya ishlariga ko‘p pul ajratdi.
Siz har doim kuylaysiz.
Sizdan bir narsa so‘rasam maylimi?
U yaxshi odam emas.
Ikki erkak har doim bir xil fikrda bo‘lsa, ulardan biri kerak emas.
Qizil ko‘ylak unga yaxshi ko‘rinardi.
Siz bunday odatdan voz kechishingiz kerak.
U shunchaki hayron bo‘lib menga tikildi va indamasdan ketdi.
U menga yangi kostyum tikdi.
Qancha xola va amakilaringiz bor?
U diqqat bilan tekshirildi.
Bu juda qiyin mashg‘ulot edi.
Menimcha, ular besh yildan beri turmush qurishgan.
Men kecha tug‘ilmaganman!
Emailingiz uchun tashakkur!
Bu mumkinmi?
Iltimos, pochtangizga aniq va to‘g‘ri murojaat qiling.
U bolalarini yaxshi ko‘radi.
Birodar yelkaga o‘xshaydi.
Ular kechalari faolroq.
Sidney bu yerdan uzoqda.
Maryamning nikoh uzugi sof oltindan qilingan.
Eshikni yoping, iltimos.
Umid qilamanki, siz ham baxtlisiz.
U yana kasal bo‘lib qolishdan qo‘rqadi.
Qaniydi yana yosh bo‘lsam.
Ishingiz ko‘pmi?
Men ma’ruzada qatnashishim kerak edi, lekin qatnashmadim.
Menimcha, uning taklifini ko‘rib chiqishga arziydi.
Muzeyda men juda eski qum soatini ko‘rdim.
Bu qahva ichishdan ko‘ra qiziqarliroq.
Tom, bu Meri.
Siz mevani yoqtirasiz.
Windows 95 menda yana qulab tushdi!
Ish ozod qiladi.
Barcha o‘quvchilar qo‘l urishdi.
Tom Maryamni to‘xtata olmaydi.
Odamlar maymunlardan kelib chiqqan.
Men uning maktubidan bir nechta satrlarni keltiraman.
Siz o‘qituvchingizdan ruxsat so‘rashingiz kerak.
Men juda ko‘p shovqindan aqldan ozaman.
Mening uzunligi 20 santimetr.
Yana bir stakan pivo istamaysizmi?
Men o‘rmonda birinchi marta mashinamni qo‘yishim.
Ko‘ryapmanki, siz Kafkani to‘g‘ri tushungansiz, ehtimol u o‘zidan ham yaxshiroq.
Menga suv kerak.
Ommaviy axborot vositalaridagi ma’lumotlar orqali tasvir shakllanadi.
Kamroq bu ko‘proq.
Bundan tashqari, sahna ortidagi ishlar ko‘p.
Tom Frantsiyada bo‘lganida, albatta, bir yoki ikki san’at muzeyiga tashrif buyurishi kerak.
Bugun o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Radioni biroz yoqing.
Bu sizning harakatingiz.
Filmni nomi nima?
U qo‘limdan mahkam ushladi.
Bu daraxtlar bizning yangi uyimizni jamoat ko‘rinishidan to‘sadi.
Bu hisobot mukammal emas.
U teleskopi orqali kemaga qaradi.
Men chekardim, juda qattiq chekar edim.
Uning onasi va singlisi kasal edi.
Kasbi tish shifokori.
Meni nafaqat musiqa, balki ko‘p narsa qiziqtiradi.
Everest tog‘i dunyodagi eng baland tog‘dir.
U zalga kirishi bilan ikki kishi unga yaqinlashdi.
Uni sotib olishga pulim yetarli.
U keyingi haftada yetkazib beriladi.
Tuya hamon yo‘lda.
Ehtimol, u kasal edi.
Apelsinni tozalang va menga bir bo‘lak bering.
O‘yinni ko‘rmoqchimisiz?
Tom faqat meva va sabzavotlarni iste’mol qilganga o‘xshaydi.
Siz biroz ko‘proq harakat qilishingiz kerak.
Mening otasi hayvon shifokori bo‘lgan do‘stim bor.
U janob Kato bilan tabassum bilan salomlashdi.
Kamtarlik - bu boshqalarga sizning qanchalik muhimligingizni aniqlashga imkon berish san’ati.
Men buni hal qildik deb o‘yladim.
O‘ylaymanki, men shundayman.
Tashkilot hech qanday siyosiy partiyalarga aloqasi yo‘q.
Ingliz tilida «kaisha» deb qanday aytasiz?
Ko‘p yillar davomida Tom o‘zining shikastli bolaligi haqida doimo shikoyat qilib keladi, ammo bolaligida xuddi shunday zo‘ravonlikka uchragan ko‘plab odamlar Tomga o‘xshamagan.
Hozir yomg‘ir yog‘a boshladi.
Bu chaqaloqning maftunkor ko‘zlari bor.
Biz ushbu muammolarning loyihaga ta’sir qilishiga yo‘l qo‘ymasligimiz kerak.
Narx o‘lchamiga bog‘liq.
U ko‘p marta muvaffaqiyatsizlikka uchradi, lekin u vaqtni behuda sarflash deb his qilmadi.
Bilaman, siz men bilan chiqishni xohlamasligingiz dargumon, lekin baribir kamida bir marta so‘rashim kerak.
Maryamni o‘pdingmi?
Bu yerdan ketish vaqti keldi.
Uning iti bor edi.
Uning uyi daryo bo‘yida.
Konstantinopol 1453 yilda Usmonli turklari qoʻliga oʻtdi.
Men bir necha yildan keyin Tunisga borishni orzu qilaman.
Biz unga ishonamiz.
Import qilingan avtomobillar katta talabga ega.
Bu frantsuzmi?
Shu yerda kutamiz.
Oyoq kiyimingiz uchun qaysi rangni yoqtirasiz?
Qo‘shni xonaga kirib yotdi.
Men uni akasi deb bildim.
Menga yordam bering.
Marika yapon filmlarini tomosha qiladimi?
Tom Meri bergan yigirma dollarlik banknotni ko‘ylagining cho‘ntagiga solib qo‘ydi.
U butun dunyoga mashhur bo‘ldi.
Unga kirishiga ruxsat bering.
U jahli chiqdi.
Men kofeinni kamaytirishga harakat qildim.
U katta stakan pivo bilan chanqog‘ini qondirdi.
Biz sizning ijtimoiy xavfsizlik raqamingizni so‘rashimiz mumkin.
Ushbu kitobni o‘qish uchun menga besh soat vaqt ketdi.
Tom juda charchagan va yig‘ilish paytida uxlab qolgan.
Qishda orol muz va qor bilan qoplangan.
Bu meni xafa qiladi.
Tom sabrli.
Tom uzoq vaqt davomida kompyuteridagi antivirus dasturini yangilamadi.
Amerika elchixonasi qayerda?
Buni qilishni xohlayotganingizga ishonchingiz komilmi?
Nega u bizdan yordam so‘radi?
U elkasidan yaralangan.
Yaxshi musiqa o‘zi uchun gapiradi.
Ba’zi minerallar inson salomatligi uchun muhimdir.
O‘z-o‘zidan ma’lumki, pul baxtni sotib olmaydi.
Genri keksaligi sababli ishdan bo‘shatildi.
Men u bilan hech qachon uchrashmaganman.
U g‘alati xarakter.
Tezroq bo‘l va menga ichimlik olib kel.
O‘qish uchun yorug‘lik etarli.
Taklif bir ovozdan qabul qilindi.
O‘z joyingizga qayting.
Uning turmushga chiqqanini qayerdan bildingiz?
U sakkiz oylik homilador.
Mening ofisimdan chiqing.
U chekmaslikka va’da berdi.
Tom harakatsiz turib, diqqat bilan tingladi.
Siz haqsiz, albatta.
Ob-havo tobora yomonlashib borardi.
Kecha juda g‘alati narsa yuz berdi.
U har qanday vaqtda bizga hujum qilishi mumkin.
Do‘stingiz choyni yaxshi ko‘radimi?
Bu tutunli havoni xonadan chiqarib tashlang va bir oz toza havo kiriting.
Tom qo‘ng‘iroq qilmadi.
Mag‘lubiyatga uchragan inqiloblar tezda unutiladi.
1683 yilda turklar Venani ikkinchi marta qamal qildilar.
U oxirigacha kurashdi.
Men soatni yo‘qotdim.
Bu masalaga oydinlik kiritilishi kerak.
Tom men bilan frantsuzcha gapirdi.
Siz uchun ajoyib yangiligim bor.
Men shuncha sahifada o‘nta xato topdim.
U uchinchi darajali tungi klubda qo‘shiq kuylay oladigan darajada pastga tushdi.
Men buni aytganimda u ballistik bo‘lib qoldi.
Men uni bugun kechki ovqatga olib ketaman.
Ikki olam bor: biri sezgilar tomonidan darhol idrok etiladigan dunyo, ko‘rinishlar dunyosi, yashirinroqning vaqtinchalik soyasi, faqat aql orqali kirish mumkin; bu haqiqiy va abadiy dunyo.
Oyijon, qani?
Eshitishimcha, siz yaxshi tennischi bo‘lardingiz.
— Bular kimning daftarlari? — Ular Karimniki.
U Avstraliyaga jo‘nab ketdi.
Uning yuzi baxtdan porlab turardi.
Bu haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi.
Menga din haqida gapirma.
Men Tomdan ketishni xohlaysizmi, deb so‘radim, u yo‘q dedi.
U mustaqil fikrlovchi.
Bizda uzoq yo‘llar bor.
Tom ko‘ylagini dazmollayapti.
Men avvalgidek ko‘p kitob o‘qimayman.
Agar u kelsa, shuncha yaxshi.
Men Parijda bo‘lganman.
U sekin yuradi.
U nima uchun bunday qilganiga hayron bo‘ldi.
Pinochet yurakdagi muammolar tufayli shifoxonada qolmoqda.
Agar modul oddiy submodullar yig‘indisidan iborat bo‘lsa, modul yarim oddiy deb ataladi.
Uning otasi yurak xuruji natijasida nogiron bo‘lib qoldi.
Men uni anchadan beri bilaman.
Men uni o‘ngacha kutdim.
Men Kenga ishonaman.
U meni yoqtiradimi?
Quyidagi qism qisman haqiqiy voqeadan ilhomlangan.
Men uning kimligini bilmayman.
Kimdir menga nima bo‘layotganini ayta oladimi?
Men endi ilhomlanmayman.
Xudoga shukur, bugun juma!
Menga jin va tonik kerak.
Men sizga yordam berish uchun qo‘limdan kelganini qilaman.
Men kelayotganini ko‘rdim.
Bugun menda ham sinov bor.
O‘rmon yong‘inlari tabiiy sabablarga ko‘ra sodir bo‘lgan.
Sizning xonangiz raqamingiz besh yuz to‘rt: besh-oh-to‘rt.
Rim - dunyoning poytaxti.
Haydashdan oldin chiroqlaringiz ishlayotganiga ishonch hosil qilish uchun mashinangizni tekshiring.
Paradda oltita marsh orkestrlari ishtirok etdi.
Bu shahardagi eng baland bino.
Chekni olishga ruxsat bering.
Tom qahvasini aralashtirmoqda.
Ushbu kitobni qancha vaqt saqlashim mumkin?
U yorug‘lik tezligini hisoblab chiqdi.
Tom Meri juda och emasligini bilar edi.
Nemis pivosining tozaligi qonuni haqida eshitganmisiz?
U kasal bo‘lishi mumkin emas.
Bu yerga kel!
Uyingizda teshiklar bor.
U bilan men sinfdoshmiz.
Tom menga yo‘q deganiga ishonmayman.
Tom va Meri bir-biridan ko‘p narsani o‘rganishlari mumkin edi.
Mahbus gubernator tomonidan avf etilgan.
Kapalakning pishishi uchun ikki yil kerak bo‘ladi.
O‘zingni sik!
Maktab boshlanishini kuta olmayman.
Rahmat, qiziqarli bo‘ldi!
Tomni yovuz hayvon yirtib tashladi.
O‘ylaymanki, Tom vafot etganida oltmish yoshga to‘lgan bo‘lardi.
Tom ularni ko‘rdi.
Erkak inglizcha nemischa talaffuz bilan gapiradi.
Iltimos, stolni devor yoniga qo‘ying.
Men taklif qilgan narsani qilishingiz kerak.
Tinch bo‘l, men sizga yomonlik qilmayman.
Rahmat, siz ajoyibsiz!
Men shuni xohlayman.
Rojer partiya hayvonidir.
Men maktabdan keyin tennis o‘ynadim.
Ho‘l bo‘lsam qarshi emasman.
Tom nimadir chizmoqda.
Nega mashina sotib oldingiz?
Ikkita bola panjara tepasida o‘tiribdi.
Bolalar bo‘limi qayerda?
Bu tuyulganidan osonroq.
Men seni sevaman, farishtam.
Kitobni kim yozgan?
Men banjo chalishni o‘rganmoqchiman.
U butunlay ketdi.
U bizning taklifimizga noiloj rozi bo‘ldi.
Uning qalamlari yo‘q edi.
Tom ko‘ngilochar.
Menga bu haqda o‘ylash uchun vaqt bering.
Bu qiz juda uyatchan.
U menga qarab turibdi.
Sudya mahbusni aybsiz degan xulosaga keldi.
Tashqariga chiqayotgandim, telefon jiringladi.
U amalda ham, so‘zda ham halol.
Ajoyib!
Iltimos, eshikni orqangizdan yoping.
Voy! Barmog‘im eshikka ilindi.
U mening yoshim.
Buvim kun davomida bolalarga qaraydi.
Jon bilan gaplashayotgan yigit Kanadalik talaba.
Siz undan faqat qarzni to‘lashni so‘rashingiz kerak.
Yangi telefon raqamingizni daftarimga yozib qo‘yishga ijozat bering.
Ammo biz uni uyda Toni deb ataymiz.
Men buni hech qachon boshqa qilmayman.
Tom o‘z ishidan charchagan edi.
Nega men bilan gaplashmoqchi edingiz?
Tomga bu joy yoqmaydi deb o‘ylamayman.
Tom har doim shoshiladi.
Siz barcha uchrashuvlarda qatnashasiz.
Ular unga yaxshi ish taklif qilishdi.
Men unga endigina xat yozdim.
Tom sizning yordamingizni qadrlaydi deb o‘ylayman.
U klarnetini sozlagan.
Nega uning taklifini rad etdingiz?
Besh daqiqa kuting, iltimos.
Aytishlaricha, u juda boy.
U sekin ismini takrorladi.
Tomning qiz do‘stining ismi nima?
Tom ko‘proq aytmoqchi edi, lekin qila olmadi.
Uzoq parvozda siz oyog‘ingizni cho‘zish uchun vaqti-vaqti bilan turishingiz kerak.
Men u erda uchrashmoqchiman.
U stakanga konyak quydi.
Janob Tanaka imtihondan o‘tganga o‘xshaydi.
Ko‘pincha baxtsiz hodisalar burchakda sodir bo‘ladi.
Shuning uchun biz ularni sotib olish uchun pul yig‘amiz.
Noyob markalarni qayerdan uchratdingiz?
Ishdan erta ketishdan oldin roziligingiz kerak.
U bosqinchilik maktabida o‘qiydi.
Tom juda aqlli.
U mendan pul so‘radi.
Ikki qo‘limni ishlatsam ham, tuxumni sarig‘ini sindirmay yormayman.
Kichik singlim o‘qituvchi, katta singlim shifokor.
Bu qayg‘uli hikoya fojiali yakun bilan yakunlandi.
Kim Jek va Meri yonida edi?
Tom va Meri bir-birlarini tushunishdi.
Men ishlashim kerak.
Bola Mekkano bilan o‘ynayapti.
Tom Meridan ertaga ofisida uchrashishni so‘radi.
Men lavlagini yoqtirmayman.
Asalari gulga uchib ketdi.
Bunday buyuk insonni ortiqcha hurmat qila olmaysiz.
Bu mashina siznikimi?!
Kema yuzlab muhojirlarni AQShga olib ketdi.
Bu men bilan sodir bo‘lgan eng yaxshi narsa edi.
Bu jurnalni tashlamang.
Shoshmasangiz poyezddan qolib ketasiz.
Men hamma narsani yeyman.
Biz undan interfon orqali tez pastga tusha olasizmi, deb so‘radik.
Buni keyinroq band bo‘lmaganimda qilaman.
U Xudoga ishonmaydi.
Bu poyabzal oyoqlarimga mos keladi.
Siz uni oldin ko‘rganmisiz?
Ushbu ma’lumotlarning tashqariga chiqishiga yo‘l qo‘ymang.
Mening sayohatimning dastlabki ikki kuni yomg‘irli edi.
Jon kecha Yaponiyaga keldi.
Men sumkamni yo‘qotib qo‘ydim.
Hech qanday tovush eshitilmadi.
U mening do‘stim.
Siz uni taniysizmi?
Agar siz mijozlarga xizmat ko‘rsatish vakili bilan gaplashmoqchi bo‘lsangiz, uchta tugmasini bosing.
Menda kulgili tuyg‘u bor.
Men yashirishim kerak.
Dadam ishlayapti.
Tom va men hozir juda bandmiz.
Nima bo‘ldi, do‘stim?
Men mushuklarga qiziqaman.
Tomni hali ham nimadir bezovta qilayotganga o‘xshaydi.
Men hammomdaman, chunki qo‘llarimni yuvaman.
«Qanday yoqimli kuchukcha.
Nega uni Panda deb atashadi?» – Chunki uning yuzi pandaga o‘xshaydi.
Ularning hammasi o‘lgan.
U o‘n besh daqiqadan keyin zerikdi.
Menda tez-tez burundan keyin tomchilar bor.
U oyoq kiyimidagi loyni muhrladi.
Ishonchim komilki, u meni yoqtiradi.
Siz optimistsiz.
Siz soyabon olishingiz kerak.
Jahli chiqishidan qo‘rqib, unga haqiqatni aytmadim.
Xitoydan kelgan badavlat muhojirlar Vankuverdagi uylar uchun stratosferik narxlarni to‘lashdan mamnun.
Men u bilan kamdan-kam gaplashaman.
U juda charchagan.
Biz qanday uchrashganimizni eslaysizmi?
U nafaqat jasur, balki dono.
To‘rt oyoq yaxshi, ikki oyog‘i yomon.
Siz xohlagan narsani qilishingiz mumkin, albatta.
Fermuarim yarmigacha yopishib qoldi.
U shubhali axloqli nozik qiz.
Ular, albatta, ismaloqni yoqtirmaydilar.
Men oltin baliqni boqyapman.
Umid strategiya emas.
Mening uyim sizning uyingiz.
U mendan o‘pish mumkinmi, deb so‘radi.
U poyabzalga juda ko‘p pul sarflaydi.
Tomning hiyla-nayranglari bor edi.
Tom shifokorga bordi.
Mening uyim yaqinida cherkov bor.
Akikoning xolasi bor, uning ismi Hana.
Limonlar nordon.
Men odamman.
Bu qo‘shiqni eshitib, raqsga tushgim keladi.
Mening joyim eshik yonida.
Men birgalikda ingliz tilini o‘rganadigan odamni qidiryapman.
Men uning sog‘lig‘idan juda xavotirdaman.
Uning romanlari orasida menga bu eng yoqadi.
Taxminan uch soat vaqt ketadi.
U har doim mast bo‘lganda yig‘laydi.
Men uni yaqinda kam ko‘rganman.
Tom nima uchun Meri uning ustidan kulganini tushunolmadi.
Men PIN raqamimni yo‘qotdim!
Chipta kassasi qayerda?
Bu yaxshi chiqdi.
Mening oshqozonimda kapalaklar bor.
Juma kuni kechqurun men tez-tez do‘stlarim bilan pitsa yeyishga boraman.
Men shunchaki yugurishni xohlardim.
Shanba kuni u ofisga bormaydi.
Siz yetarlicha mehnat qilmadingiz.
Men siz bilan bormoqchiman.
Qiz ko‘zlarini yumib, pastorni tingladi.
Men kostyum kiyaman, lekin galstuk taqmayman.
Bu xabarni eshitib, u uydan chiqib ketdi.
Tom o‘z xodimlariga saxiylik bilan munosabatda bo‘ladi.
Biz 15 iyulda jo‘nab ketdik.
U pulga hech qanday qiziqish bildirmaydi.
Ushbu filmdagi eng sevimli qahramoningiz kim?
Harorat birdan tushib ketdi.
U g‘amgin bo‘lsa, u boshqalardan uzoqlashadi.
Bir chimdikda, sabzavot tozalagich zerikarli rolni bajarishi mumkin.
Uning his-tuyg‘ulari osongina xafa bo‘ladi.
Bu orol ideal iqlimga ega.
Uning kelishiga nima xalaqit berdi?
Bu mato osongina yirtilib ketadi.
Stolda joy qolmagani uchun tik turib ovqatlanishga majbur bo‘ldim.
Men ko‘rmoqchi bo‘lgan hamma narsani ko‘rdim.
Bu bola bugun qo‘zichoqdek muloyim.
O‘n uch yoshimda uydan qochib ketdim.
Zavodda yangi turdagi avtomobillar ishlab chiqarilmoqda.
Siz yozishingiz mumkin, shunday emasmi?
Sizning gaplaringizga hech kim ishonmadi.
Tom endi baxtli bo‘lish uchun yaxshi sababga ega.
Siz uning maslahatlariga e’tibor berishingiz kerak.
Bu, albatta, ajoyib fikr.
Erkak eshikma-eshik tilanchilik qilib yurdi.
Men haqiqatan ham o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Tom undan Merimi yoki yo‘qligini so‘radi.
Siz ahmoq emasligingizni bilamiz.
Men doimo Tomni kuzatib turaman.
Bu haqda mendan boshqa hech kim eshitmagan.
Qanday savol! Albatta men uni sevaman.
Bilaman, bu ishlaydi.
Mening soch turmakim atigi 1000 iyen turadi.
Bu bugungi kunda juda kam uchraydi.
Ehtimol, uning litsenziyasi yo‘q edi.
Va keyin, nima qildingiz?
Agar siz ulardan 3000 tasini sotib olishga rozi bo‘lsangiz, biz sizga 3 foiz chegirma beramiz.
Mening bir do‘stim Emili Dikkinson bilan uzoqdan qarindosh.
Meri - kulgili.
Menga MP3 pleer kerak!
Mening singlim chiroyli.
Hammasi muammosiz o‘tdi.
Onam menga xat yozib, sog‘ligimni so‘radi.
Bu sizning kitobingiz.
Bu daraja masalasi.
Menga bir qiz telefon qildi.
Hozir biz imkon qadar tezroq normal xizmatni tiklash ustida ishlamoqdamiz.
Biz turgan mehmonxona juda qulay edi.
Siz xodimlaringizga ofisda chekishga ruxsat berasiz.
Bu she’rni tojik tiliga kim tarjima qilgan?
Sizmisiz?
U menga yangi mashinasini ko‘rsatdi.
U yomon mag‘lub.
Bu yerda issiq.
Tomning yangi romanida o‘zga sayyoraliklar galaktikadagi barcha hayot shakllarini yagona keng qasrxonada taqdim etishdek ulkan maqsadni ko‘zlaydilar.
Ayrim odamlar ham shu maqsadda olib ketiladi va turlarning juda xilma-xilligi tufayli Yer sayyorasi maymunlari bilan birga, hech qanday farqsiz tashlanadi.
Jon buni juda haqoratli deb topdi.
U ilgari hech qachon bunchalik qo‘rqmagan edi.
Hammasi reja bo‘yicha o‘tdi.
Men Tomning hozir qayerdaligini ham bilmayman.
Biz qo‘limizdan kelganini qila olamiz.
Men har kuni onamga uy ishlarida yordam beraman.
Siz har doim o‘z o‘qituvchilaringiz haqida yuqori o‘ylashingiz kerak.
Uning rekordi hech qachon yangilanmaydi.
Biz uni rais sayladik.
Tom juda chiroyli edi.
Biz birga ishlashimiz kerak.
Ba’zi suratlar hayotni xavf ostiga qo‘yib olingan.
Men seni yalang qo‘llarim bilan yirtib tashlashim mumkin.
Mening itim va ikkita mushukim bor.
Sizdan boshqa hammasi ketadi.
Meni xunuk deb o‘ylaysizmi?
Uning qarz oladigan do‘sti yo‘q edi.
Bu soat undan arzonroq.
Mening katta uyim bor.
Siz musiqaga qiziqasizmi?
Yillar davomida orzu qilgan orzusi amalga oshdi.
Mulk yuvilgan siyosiy pul evaziga sotib olingan.
Yangi ovqat ajoyib.
U nam va issiq.
U uning poker o‘ynashini xohlamadi.
Biz televizorda yangi dasturni tomosha qildik.
Yaxshiyamki, u yaxshi joy topdi.
Tomas Manausda o‘qiydi.
Yomon ob-havo tufayli shaharning diqqatga sazovor joylarini ko‘rish fikridan voz kechdim.
Men hayotimni o‘zgartirmoqchiman.
Tom IRS uchun ishlaydi.
Bugun kechasi yana divanda uxlashni xohlamayman.
Hech narsadan yaxshiroq.
U birinchi marta uning ismini tilga oldi.
Kechqurun yurganida Tom o‘g‘irlangan.
Xudoga shukur, men ateistman.
Fransuz tilini o‘rganish juda qiziqarli.
Hikoya haqiqatmi yoki yo‘qmi, bilmayman.
O‘ylaymanki, bu sviter sizga yaxshi ko‘rinadi.
Keling, bu erdan tushaylik.
Men sizga yordam beraman.
U yo mast yoki aqldan ozgan.
Men odatda qizil go‘sht iste’mol qilmayman.
Qotil hozircha qo‘lga olinmagan.
Qaysi yo‘l mening uyimga olib borishini bilasizmi?
Bilaman, siz uchishdan qo‘rqasiz, lekin uchish xavfli emas.
U qizi bilan faxrlanishi mumkin.
Tom kelganda menga xabar berilishini xohlayman.
Bu daryoda suzish mumkin emas.
Men choyxonaga kirdim, u yerda uni tasodifan ko‘rib qoldim.
U Marokashda yashaydi.
Shimolda yomon ob-havo bor.
Bu sutni hidlang.
Sizningcha, yomon bo‘ldimi?
Men Yevropaga borishni o‘ylayapman.
Ishonchingiz komilmi?
U haftada bir marta dugonalari bilan tennis o‘ynaydi.
Alpinist jarlikka ko‘tarilayotganda hushyor turdi.
Ayoz apelsin hosilini qadrsiz qildi.
Tom Meri kech paydo bo‘lishi mumkinligini bilar edi.
Butunrossiya jamoatchilik fikrini o‘rganish markazi har hafta rossiyaliklarning siyosatchilarga ishonishini o‘lchaydi
U bilmaydi.
Tom sizni juda yaxshi ko‘radi.
O‘tgan qishda qor ko‘p yog‘di.
Kitob qiziqarli bo‘ldimi?
Bu daryoda suzish juda xavfli.
Gimnastika kiyimlarini qanchalik tez-tez yuvasiz?
Tom qadahini Meri qadahiga uradi.
Qachon Bostonga ko‘chib kelganini eslay olmayman.
Siz Tomga kechirim so‘rashingizni aytsangiz yaxshi bo‘lardi.
Ikkidan to‘rtinchigacha - o‘n olti.
Otam qadimgi tarixga qiziqadi.
U har kuni multivitaminli tabletkalarni oladi.
Samolyot halokati qanday sodir bo‘ldi?
Mening bolalarim hayvonlarni juda yaxshi ko‘radilar.
Yomg‘ir kuchli yog‘a boshlagani uchun biz uyda o‘ynadik.
Tasvir ming so‘zga arziydi.
Men Bostonda faqat dam olish kunlari bo‘laman.
Men gullarni sug‘orishim kerak.
Taniqli odamlarning so‘nggi so‘zlari to‘plamiga ega bo‘lishni xohlaysiz.
Olmosni 1873 yilda bir bola topdi.
Siz singan rekordga o‘xshaysiz.
Tom ahmoq emas.
Tom meni uch soat kutdi.
Siz kechikishingiz mumkin emas.
Men kambag‘allarni yoqtirmayman, ular faqat pulni o‘ylaydi.
Ular unga rahbar sifatida qarashdi.
Sizga bularning hech biri yoqmaydimi?
Bobom erta turadi.
Men o‘z pozitsiyamga unchalik ishonchim komil emas.
Men seni sog‘inib ketaman.
Og‘zingizdagi termometr bilan haroratni o‘lchadingizmi?
U menga qamoqda bo‘lganini aytdi.
«Mening juda shirin erim bor», dedi Meri.
Bu katta qora Amerika harbiy kemasi edi.
U erda bo‘lganingizda nima bilan yashaysiz?
Bu yerga yaqin joyda yaxshi go‘zallik salonini taklif qila olasizmi?
Avtomatik yo‘q qilish ketma-ketligi boshlandi.
Ertaga yana bu yerga kelaman.
Men xursand emasdim, lekin hamma narsa kabi uning narxi ham ko‘tarilishi oqilona tuyuldi, shuning uchun men rozi bo‘ldim.
Bir kuni men akam bilan yugurayotgan edim.
Televizor ko‘rishni to‘xtating.
Bu sizning miyangizni buzadi.
Bu shunchaki unga xos.
U boshini tik tutdi.
U mening aknemni masxara qildi.
Tom bilan uchrashishingizni xohlayman.
Avval bora olamanmi?
U erda eski do‘stimni ko‘rib hayron bo‘ldim.
Bo‘ladimi, deb shubha qilaman.
Tom nima kiyganiga qarang.
U yordam berishni taklif qildi.
Shaxsiy kompyuter sotib olish uchun pul topishim kerak.
Biz turli mavzularni muhokama qildik.
Siz haqiqatan ham chekishni tashlashingiz kerak.
Men kir yuvish mashinasini tuzataman.
Agar xohlasangiz, borishingiz mumkin.
Bir necha yil davomida men uyda bo‘lganimda, faqat ovqatlanish vaqti kelganda stolimni tark etishni odat qilib olganman.
Sizningcha, bu erda nima sodir bo‘ldi?
Men Tomning otasiman.
Sizning sevimli koreys musiqachisi kim?
Rostini aytsam, men buni sezmadim.
Unda birdan vijdoni uyg‘ondi.
Ular o‘rmondagi kichkina, qishloq uyida yashaydilar.
Tom va Meri sizni yoqtirmaydi.
U meni emas, uni urdi.
Men tirik qolganimdan minnatdorman.
Mashqdan keyin dam olishingiz kerak.
Men uni uzoq kutdim.
Men uning yaxshi yigit ekanligiga ishonaman.
Bill matematikani yaxshi biladi.
Biz Tomni hech qayerdan topa olmaymiz.
Men sizga dam olishingizni xohlayman.
U ancha chiroyli, shunday emasmi?
Tom hech qachon keksa ayollar bilan uchrashmaydi.
Tom aqldan ozgan.
Bostonga qaysi yo‘nalishda borishni hal qila olmayman.
Tom doskaga ikkita kvadrat chizdi.
O‘zingiz xohlagancha qiling.
Chaqaloq uxlab qoldi.
Taktika ish berdi.
Saudiya Arabistoni arab tilida “Al-Mamlakah Al-Arabiyah As-Sa’udiyah” deb ataladi.
Men uni ko‘rmoqchiman.
Biz beysbol o‘ynaymiz.
Tom mash’alasini o‘chirdi.
Hech qachon xato qilishdan qo‘rqmang.
Og‘zingizni oching!
Otasiga kamdan-kam xat yozadi.
U meni aldadi.
Menga pul yetishmayapti.
Askar qurolsiz dushmanni o‘qqa tutishni mensimadi.
Tom menga baxtli ekanligini aytdi.
Amakisi besh yil oldin vafot etgan.
Menga rahmat aytmang.
Tomga rahmat.
Tom hech qachon bunday xatoga yo‘l qo‘ymaydi.
Kelgusi hafta yakshanba kuni meni ko‘ring.
Tom xotirasini yo‘qotdi.
U o‘z shahridan uzoqda yashaydi.
Tom Meriga sovg‘a uchun minnatdorchilik bildirdi.
Men haftada uch marta go‘sht iste’mol qilaman.
Menda yaxshi va yomon xabarlar bor.
Yumshoq musiqa ko‘pincha uyquga yordam beradi.
Ushbu kitobda juda ko‘p rasmlar mavjud.
Tom buni qilishda muammoga duch kelmadi.
Bu kemaning uzunligi o‘n metr edi.
U yolg‘on gapiryapti.
O‘ylaymanki, maktabni tashlab ketsangiz, pushaymon bo‘lasiz.
Men seni himoya qilaman.
Agar siz och bo‘lsangiz, ovqatlaning.
Ularning farzandi jinsi noaniq.
Bu ovqat.
Fudzi tog‘ining balandligi qancha?
U mashina haydashni o‘rganishga muvaffaq bo‘ldi.
Bu ularning huquqi.
Shahar aholisi 100 mingga yaqin.
Biz quyosh atrofida aylanadigan har bir sayyorani o‘rganamiz.
Uning so‘zlari samimiy edi.
Kelinglar, bolalar, uxlash vaqti keldi.
Ularning kelish vaqti aniq emas.
«UzbekKazakh» yapon tilida «masalan» degan ma’noni anglatadi.
Endi ular kichik yoki o‘rta o‘lchamdagi mashinalarni yaxshi ko‘radilar.
Bu ko‘chalarda hushyor zo‘ravonlik avjlari tobora ko‘payib bormoqda.
Tom kunning ikkinchi yarmida band bo‘ladi.
Hukumat qaroridan norozilik kuchaymoqda.
Diskotekaga borishimizga ruxsat berishmaydi.
Bu hayvonni yapon tilida nima deb ataysiz?
Raislik qiluvchi sudyaning ayblanuvchiga rahmi keldi.
U hamkasblari orasida mashhur.
Hamma bolalar olmani yoqtirmaydi.
Men hech qachon qo‘shiq aytishni yaxshi bilmaganman.
Men hozir ketishim kerak.
U qamoqqa tushdi.
Ko‘p daraxtlar qulab tushdi.
Shunday qilib u mashinani ixtiro qildi.
Janob Teylor ziyofatga kelmaganini orzu qiladi.
Men shu so‘zni aytmoqchiman.
Olmani iste’mol qilishdan oldin terini olib tashlang.
Men Yaponiyani tark etishga qaror qildim.
Bugun ertalab kech turdim.
Uy vazifangizni topshirdingizmi?
Oh, men ham kalendarni oldim!
Yangi sinfdoshlarim bilan yaxshi munosabatdaman.
U bunday deyishi mumkin emas.
U omma oldida gapirishni yoqtirmaydi.
U vaqti-vaqti bilan detektiv romanlarni o‘qiydi.
Dunyodagi birinchi aylanma g‘ildirak Chikagoda qurilgan.
U o‘zining pudratchisi, kichik Jorj Vashington Geyl Ferris sharafiga nomlangan.
Men politsiyachilarni yoqtirmayman.
Niqobdagi yigit kim?
Oltin narxi oshishi aniq.
Ular tushlik qilish uchun sabrsiz.
Bu erga kelganingizdan so‘ng men bilan bog‘laning.
Aslida siz juda to‘g‘risiz.
Bizda bir quyma oltin o‘g‘irlangan edi.
Men xato qilyapmanmi?
U bormaydi.
Ular erkin hayot kechirmoqdalar.
Stol qog‘oz bilan qoplangan edi.
Tom Meridan ziyofatga nima olib kelishini so‘radi.
Oziq-ovqat haqida savollaringiz bormi?
Xonada qanday narsalar bor?
Men Tomni uyga yubordim.
Pudingning isboti ovqatlanishda.
Tom biz bilan chang‘ida uchmaydi, shunday emasmi?
Yillar davomida avtomobil transmissiyalari murakkablashdi.
U tez-tez Bibliyadan iqtibos keltiradi.
U butun Chikagodan kelgan.
— Nega men siz bilan xazinani baham ko‘rishim kerak? «Men kelishuvga erishdik deb o‘yladim».
U meni baletga taklif qildi.
Tokio - Yaponiyaning eng katta shahri.
Politsiya uni qaerga bormasin, oxir oqibatda olib ketishi aniq.
Mening tushligim olma va nok va anor edi.
Biz hammaga ketishni aytishimiz kerak edi.
U dangasa talaba.
Tom kim?
Bu ekinlarga zarar etkazadi.
Tom bo‘sh test qog‘ozini topshirdi.
Biz bir-birimizni tez-tez ko‘rishimiz kerak.
Ularning har biriga qalam berdi.
Umid qilamizki, yana urush boshlanmaydi.
Uning hisoboti haqiqat edi.
Daryo qirg‘oqlaridan oqib o‘tdi.
Ushbu soliq barcha xususiy sektor korxonalariga qo‘llaniladi.
Tom esladi.
Sizga shunchaki omad kulib boqdi.
Butun umr bufetchi bo‘lishni xohlaysizmi?
Men ulardan foydalanmayman.
Mening mushukim yo‘q.
Men uni qaytarib olaman.
Bolaning bo‘ynida og‘riq bor.
Otam ko‘pincha televizor ko‘rib uxlab qoladi.
Men ushbu dasturni kompilyatsiya qilishda ba’zi muammolarga duch keldim.
Xabarlaringizga o‘ting.
Bugun kechqurun nima qilmoqchisiz?
Men Tom buni allaqachon qilishga harakat qilgan deb o‘yladim.
Romanlaringizni qayerda yozasiz?
Kecha majlisga kechikib kelganga o‘xshaydi.
Yaxshi maslahat uchun rahmat!
Iltimos, pulni bankka depozit qiling.
Politsiyachi xizmatdan tashqarida edi.
Qizil rang bilan chizilgan barcha so‘zlar imlo uchun tekshirilishi kerak.
Ortimdan ergash.
Onam menga yangi kozok to‘qmoqda.
Men sizni deyarli tanimayman.
Bu mashina tez.
Tom menga, agar xohlasam, kitobni saqlashim mumkinligini aytdi.
Men murabboga kirishni xohlamayman.
Bugun juda chiroyli ko‘rinasiz.
Shartnoma kimyoviy quroldan foydalanishni taqiqlaydi.
Uning hazillari ma’nosiz.
Ba’zilar NUJlarga ishonadilar, boshqalari esa yo‘q.
Men Bostondan kelganman.
U o‘z aybini tan oldi.
Boshqa kuni men qizni ko‘rdim.
Do‘stlarim doim meni juda xotirjamman deyishadi, lekin oilam doim meni juda zerikarli deb aytadi.
Atrofda ari g‘uvillab turibdi.
U aqllidan ko‘ra donoroq.
Bill yo‘qotish uchun aybni o‘z zimmasiga oldi.
U Bostonga borish uchun chipta sotib oldi.
Ikki marta etti marta o‘n to‘rtga teng.
Tomning Bostondan unchalik uzoq bo‘lmagan fermasi bor edi.
Men uni sevganimdek, u ham uni sevardi.
Tom ko‘p sayohat qiladi.
It stulda.
Iltimos, qog‘ozni yozib bo‘lgach, menga bering.
- Xavotir olmang, - Dima ayolni tinchlantirishga harakat qildi.
— Bu meniki emas.
Ovchi tulkini otib o‘ldirdi.
U oyoqlarini sochadi.
Tom yerdan singan oynani oldi.
Poyezd soatiga 20 milya tezlikda harakatlanadi.
Siz olishingiz mumkin.
Men sizni umuman tushunmayapman.
Bu mashinaning narxiga ishonchingiz komilmi?
Tom unga ishonadi.
Buning o‘rniga ular uyda qolishni va televizor ko‘rishni afzal ko‘rishadi.
Ular dushman chizig‘ini yorib o‘tishga harakat qilishdi.
Mening ismim «siz» emas; bu Rikardo.
Men Tom bilan uchrashishni xohlayman.
Biz ovqatlanish joyida ovqatlandik.
Amerikalik ishchilar norozilik bildira boshladilar.
Men olma yeyolmayman.
Yana bir sabab ham bor edi.
U unga pianino chalishni o‘rgatdi.
Men hech narsa demayman.
Ikki qoʻshni davlat oʻrtasidagi chegara yopiqligicha qolmoqda.
Javobni bilmagandek ko‘rsatishni bas qiling.
Shimol shamoli kun bo‘yi davom etdi.
Sizda ikki funt bor.
Ular imtihondan o‘ta olmadilar.
U radio sotadi.
Men shunday ko‘ylak kiyishni juda xohlardim.
Lekin avval ozroq ozishim kerak.
Qanday qilib u o‘z vaqtidan unumli foydalana olganini bilmoqchiman.
U juda ko‘p ishonchga ega.
Men shunchaki yo‘q deya olmadim.
Jim avvalgidek emas.
Men sizni ko‘rishni kutolmayman.
Tilning nuanslari tilni o‘rganayotgan kishi uchun o‘zboshimchalik bilan tuyulishi mumkin, ammo ona tilida so‘zlashuvchi uchun ular juda mantiqiy.
Uning haqiqiy his-tuyg‘ularini hamma bilardi.
Qani, shoshilmasang kech qolamiz.
U jinnidek harakat qildi.
Janob Ito sizni ko‘rmoqchi.
Nega bu haqda o‘qituvchingiz bilan gaplashmaysiz?
Men videoda film ko‘rdim.
Ko `rinishingiz yaxshi.
Bu men aytayotgan narsa emas.
Bu shunchaki arzimaydi.
Tom qutini ochib, ichkariga qaradi.
Professor Braunni tasodifan taniysizmi?
U dahshatli osilgan.
Oldimizdagi belgini o‘qiy olasizmi?
Men tashqarida bo‘lganimda itimga qaraysizmi?
Bularning hammasi menga bog‘liq.
Imtihon sanasini bilasizmi?
U o‘yin-kulgi sifatida yaxshi chiqdi.
U frantsuz tilida gapira oladi.
O‘quv yili deyarli tugadi.
Hozir koinotda qancha odam bor?
Men Tomning o‘ylashini xohlayman.
Bu aksentni qayerdan oldingiz?
Unga nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
U qulog‘ini devorga bosdi.
Biz imkon qadar tezroq ishimizni davom ettirishimiz kerak.
Meni bezovta qiladigan narsa uning munosabati.
Men bu so‘zni tushunolmayapman.
Bu meni juda xafa qildi.
Men norveg tilini yaxshi ko‘raman!
Er-xotinning kamida etti nafar farzandi bor.
Men uni hech qachon jinsi shim kiyganini ko‘rmaganman.
Tom va Meri juda yaxshi munosabatda bo‘lishmadi.
Bugun kechqurun kinoteatrda yaxshi film bor.
Men siz bilan baholaringiz haqida gaplashmoqchi edim.
Ajablanarlisi shundaki, u shunday deb o‘ylaydi.
Bayon qilishga hech narsam yo‘q.
Qog‘oz sabrli.
U taksi chaqirishi shart emas.
Bu siznikimi?
Men o‘tgan yili nafaqaga chiqdim.
Okinava butun yil davomida yaxshi iqlimga ega.
Men do‘stimni kutib olish uchun aeroportga bordim.
Siz Jimning so‘zlariga tayanolmaysiz, chunki u hammani rozi qilishga harakat qiladi.
Kuchli tirbandlikning shovqini meni tun bo‘yi hushyor qoldirdi.
Tom va Meri ikkalasi ham juda xursand.
Internetdagi Imogen o‘z mol-mulkining yarmini to‘qiydi.
Ba’zi immigrantlar faqat o‘z mamlakatidan kelgan boshqa immigrantlar bilan muloqot qilishni afzal ko‘rishadi.
Bu safar men to‘layman.
U Nyu-Yorkda uch hafta qoldi.
Biz uyni yashil rangga bo‘yadik.
Tom va Meri xonaga kirganimni payqamay, bir-birlariga baqirish bilan band edilar.
Meri yigitlarni tashqi ko‘rinishiga qarab tanlamasligini aytdi.
Mening gerbilim g‘oyib bo‘ldi.
Men undan menga yordam berishini so‘radim.
Zararli dastur? Bu so‘z hit bo‘ladi.
Bu o‘n yillikning so‘ziga aylanishi mumkin va nega emas, asrning.
Men ukamni chaqiraman.
Biz halol bo‘lishimiz kerak.
Siz 5-raqamli avtobusga borishingiz kerak.
Kimdir meni kuzatib turganini bilmasdim.
Menga borishga ruxsat bering.
Men Porsche haydayapman.
Tom ko‘zlarini yumdi va diqqatini jamlashga harakat qildi.
Televizorda ko‘rayotgan o‘yinlarga ko‘p aralashmaslikka harakat qilaman, lekin sevimli jamoam mag‘lub bo‘lsa hamisha kayfiyatim buziladi.
Men sizni bir joyda ko‘rganman.
Bu qovunning yangi turi.
Ehtiyot bo‘ling, aks holda siz xato qilasiz.
Agar u 0 dan katta yoki teng bo‘lsa, butun son tabiiydir.
Tom o‘z itiga Rex deb ism qo‘ydi.
Bolalarni masxara qilmang.
Oh, qahva juda issiq!
Men yigirma kishiga kechki ovqat tayyorlashni xohlamayman.
Siz mashinangizni hech kimga qarzga berganmisiz?
Mayk o‘z sinfiga yetib bora olmadi.
Og‘irlik qildingiz, shunday emasmi?
Bu gap yaxshi.
Gullar gullagandan keyin bog‘ qanday ko‘rinishini tasavvur qila olasizmi?
Ushbu kitob Shekspirning to‘liq asarlarini o‘z ichiga oladi.
Umid qilamanki, hamma narsa dunyo va insoniyatning yaxshilanishiga olib keladi.
Muzey yakshanba kunlari ishlamaydi.
U sizni soat ikkilarda kutadi.
U o‘rgimchakni ezib tashlamoqchi.
Hech kim bu haqda gapirishni xohlamadi.
Ushbu xavfli tajribada ishtirok etishni xohlaysizmi?
Biz Tomni himoya qila olmaymiz.
Nega kostyum kiymaysiz?
Uning xitoy tilini bilishi rejamizni muammosiz bajarishimizga imkon beradi.
Parijda uchrashganimiz baxtsiz hodisa edi.
Men eng ashaddiy dushmanim bilan qo‘l berib ko‘rishaman.
U kompaniyani tark etdi.
Meni vasvasaga solmang.
Bo‘ron katta yo‘qotishlarga olib keldi.
Balki buni sizga aytmasligim kerakdir, lekin sizning go‘zalligingiz meni hayratda qoldirdi.
Hozirda ko‘pchilik allergiya bilan shug‘ullanmoqda.
U turmushga chiqqanida uning hayoti butunlay o‘zgardi.
Esperanto tilini bir haftada o‘rganganingiz rostmi?
Bu sur’atda qo‘lga tushishim vaqt masalasidir.
O‘rta maktabda o‘qib yurganimda nay chalardim.
Men uni ko‘rib chiqyapman.
U to‘g‘ridan-to‘g‘ri shishadan ichdi.
Uy vazifamizni bajarishimiz kerakligini unutmang.
Onasi charchagan edi.
Siz janob Smit bilan allaqachon uchrashgansiz, shunday emasmi?
Men bu xatni o‘qiyapman.
Uning hammasi joyida.
U boy emas, lekin baxtli.
Men ham tortni yaxshi ko‘raman.
Bu haqda hech kimga bir og‘iz so‘z ayta olmaysiz.
Men hech qanday hayot belgisini bermasam ham tirikman.
Siz buni nomukammal qilgandan ko‘ra umuman qilmasligingiz ham mumkin.
U uni sog‘inadi.
Tom mendan balandroq.
Men uni ko‘rishni kutolmayman.
U chiroyli ayol.
Men sizni xafa qilishni xohlamayman.
Gapni “lekin” bilan boshlamang.
Bizning o‘z muammolarimiz bor.
Men birinchi navbatda bu erda bo‘lishni xohlamadim.
Tez orada kechki ovqat vaqti bo‘ladi.
Iltimos, derazani ochasizmi?
Kamonchi kiyikni o‘ldirdi.
U barcha kredit kartalarini cheklab qo‘ydi.
Bu qalam.
Biz sizga bosim o‘tkazmoqchi emasmiz.
Sizning sevimli o‘nta filmingiz qaysi?
— Bugun qaysi kun ekanligini bilasizmi? — Bu bizning nikoh yilligimiz!
Uning fikrlari menikiga zid.
Bu erda issiq havo davri juda qisqa.
To‘g‘ri chiziq chizing.
Tomning ovqatlanadigan hech narsasi yo‘q edi.
Mart oyida maktabni tugatdi.
Biror narsani hidlayapsizmi?
Fikringizni aniq ifoda eting.
Mening maqsadim shifokor bo‘lish.
U hisoblay olmaydi.
U unga it sotib oldi.
Bu kostyum men uchun juda katta.
Mening kameramni ko‘rdingizmi?
U hammomda.
Siz unga yangi kiyim sotib olishingiz kerak.
U imtihondan o‘tdimi?
Pochta keldi.
Men uni yonayotganini ko‘rib hayron bo‘ldim.
Ertangi uchrashuvimizni unutmang.
O‘g‘il bolalar o‘z opa-singillariga past nazar bilan qarashadi.
Bu haqiqatan ham uyatli edi.
Biz yangilikdan hayajondamiz.
Zilzila hamma narsani buzdi.
Ushbu kompaniyada erkaklarga qaraganda ayollar ko‘proq.
Sizning rejangiz albatta amalga oshadi.
Tom, bolalarni kuzata olasizmi?
Ertaga sizni ziyorat qilaman.
Bugun uy vazifasi yo‘q.
Shubhasiz, kimdir yolg‘on gapiradi.
Ha, har holda.
Vabo o‘sha yili sodir bo‘ldi.
Ushbu mebel qismi nozik qoplamaga ega.
Qani boshladik.
Men doim yuraman.
Men uni sotmoqchi emasman.
Tom Meri nimani qidirayotganini bilmaydi.
Ot va qoramol boqadi.
U ko‘zlari bilan uni yechdi.
Agar dastlab muvaffaqiyatga erisha olmasangiz, urinib ko‘ring, urinib ko‘ring, qayta urinib ko‘ring.
O‘sha yigit bu kasbda uzoqqa boradi.
Birini yedim, keyin ikkinchisini yedim.
Uning vafotidan o‘n yil o‘tdi.
Parij uzoqmi?
Ushbu kitob asosan chekishning oqibatlariga bag‘ishlangan.
Ko‘chani kesib o‘tayotganda uni mashina urib yubordi.
Yashil rang Alisaga mos keladi.
Daraxtlarning barglari qizarib ketdi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin edi.
Tom va Meri uzoq davom etgan janjaldan keyin o‘zlarini tuzatib, ushbu jumlaning o‘rtasida topdilar.
Erkaklar ayollar haqida hech narsa bilishmaydi.
Bugundan bir hafta ketamiz.
Issiq kunlarning ketma-ketligidan keyin havo sovuqlashdi.
Ken nima yeydi?
Mening ofisimda muhim ishim bor.
Ko‘r bo‘lishni afzal ko‘rasizmi yoki kar bo‘lishni?
Ishdan keyin uyga ketaman.
Tom Meri Jonni tanimasligini aytganida unga yolg‘on gapirdi.
Sevgi bilan qilingan narsa har doim yaxshilik va yomonlikdan tashqarida sodir bo‘ladi.
U o‘ziga yarashmagan erkaklar ko‘ylagi kiygan edi.
Tom va Meri birgalikda olti xil ovqat yeyishdi.
Siz uni pochta orqali yuborasizmi?
Tinchlaning va salqin bo‘ling.
U uni qaytib kelishini iltimos qildi.
Uning bilgan narsasi - bilishi.
Oysiz qorong‘u tun edi.
Biz ularni yaxshi ko‘ramiz.
Sog‘indim seni oxirgi marta ko‘rganimga bir hafta bo‘ldi.
U o‘zini hech narsani inkor etmaydi.
Samolyot Nyu-Yorkka yaqinlashmoqda.
Mening usulim hayratlanarli darajada sodda, ammo ta’siri katta.
Buni qanday qilishim kerakligini bilmayman.
Rejangiz amalga oshmadi.
O‘sha kun uning faoliyatidagi burilish nuqtasi bo‘ldi.
Mushuk hovlida aylanib yurgan edi, to‘satdan uyga yugurib kirdi.
Iltimos, yana sinab koʻrishga ruxsat bering.
U men kabi kuyladi.
Tom daraxtda mushukning miyovlaganini eshitdi.
Xonaga kirib, uni pianino chalayotganini ko‘rdim.
Ertami-kechmi o‘lamiz.
Oyoq kiyimlarini saqlash uchun eng mantiqiy joy eshik yonida.
Bu ikki bola bir xil yoshda edi.
Avtobus bekati bu yerdan besh daqiqa piyoda.
Siz ko‘proq mashq qilishingiz kerak.
U mahbuslarni ozod qilishimizni xohlaydi.
Ular buni birdaniga qilishlari shart emas.
Tom javob qaytarardi.
Men kriyojenik uyquga o‘tmoqchiman.
Keling, kinoga boraylik.
Tom paltosining tugmachalarini bog‘ladi.
U o‘qituvchi bo‘lib ishlaydi, lekin aslida u vampir.
U yangi kostyum tikdi.
Bu yog‘da pishirilgan.
Men UzbekKazakh haqida har kuni 20 ta jumla yozishga qaror qildim.
Men qoidalardan nafratlanaman.
Uning oldida darhol qizarib ketadi.
U toshdek jim qoldi.
U erga qanday borishimni bilasizmi?
Kecha ular yetti nafar xodimni ishdan bo‘shatishdi.
Uning ruhiy qobiliyatlari bor.
Tom daryoga sakrab, tushib qolgan chaqaloqni qutqarish uchun jasoratga ega bo‘lishini xohlardi.
Bu juda to‘g‘ri!
Tom buni olishi mumkin.
Mening hamkasbim qo‘y terisini kiygan bo‘ri.
Unga hech kim ishonmaydi.
Nega tovuq yo‘lni kesib o‘tdi?
Menimcha, politsiyani chaqirishimiz kerak.
Men sizga buni o‘zingiz hal qilishingizni aytdim deb o‘yladim.
U kim va uning ismi nima?
Bu o‘zi tanlagan kasb edi.
Menga borish vaqti keldi, bolalar.
Men buning hech birini tushuntira olmayman.
Onasi doimo unga hamroh bo‘ladi.
Mening akam yolg‘iz sayohat qilish uchun etarlicha katta.
Menga televideniedagi yangiliklar dasturlari yoqadi.
Men uni bir necha kundan beri ko‘rmadim.
Qaysi o‘rta maktabda o‘qigansiz?
Tom hazil bilan u unchalik boy emasligini aytdi.
Ertaga birinchi ishni boshlaymiz.
Keling, kutamiz va nima bo‘lishini ko‘ramiz.
Tom endi katta odam.
U juda charchaganidan yura olmadi.
Bu g‘alati narsani qaerdan topdingiz?
Men uni bir marta ko‘rganimni eslayman.
Men unga qo‘ng‘iroq qilmoqchi bo‘ldim, lekin liniya band edi.
Nemis do‘stimning ismi Hans.
Bu oyna ochilmaydi.
Uning sog‘lig‘i yaxshi.
U har doim qora kiyim kiyadi.
Men ikkala shlyapani ham yoqtirmayman.
Men uning qayerda yashashini bilaman.
UzbekKazakh ishtirokchilari uxlaydimi?
Men bilganimdek, u hozir Parijda bo‘lishi mumkin.
Erkakning yashash uchun uyi yo‘q.
Mening ishlarimga aralashmang.
Bu sho‘rvaning ta’mi qanday?
U shoshib xonasidan chiqib ketdi.
Men kecha tanishgan qizni yaxshi ko‘raman.
Tom bu shoshilinch ekanligini aytdi.
O‘zimni tushunmagandek ko‘rsatdim.
Menga yordam bera olasizmi? Men bu mashinani qanday ishga tushirishni tushunolmayapman.
Menga o‘qing.
Vaqti-vaqti bilan biz orqaga qadam tashlashimiz va o‘ylashimiz kerak.
Mariya uni kutdi, lekin u kelmadi.
Oxirgi haftalarda kuchli bo‘ronlar kuzatildi.
Bolalarga yotish vaqti keldi.
Dative genitivning o‘limini afsun qiladi.
Biz eski uyni yiqitamiz.
U nima deyotganingizni tushunmaydi.
Tomning frantsuz tili yaxshilanmoqda.
Juma kungi spektakl uchun chiptalar topilmadi.
Tom Maryamni sog‘indi.
U zamonaviy texnologiyalarni tushunmaydi.
Men sizning sochingizni yaxshi ko‘raman.
Estrada san’atkorlari o‘zlarining sodiq muxlislarining olqishi bilan gullab-yashnamoqda.
U jazoga loyiq.
Siz choy yoki qahvani afzal ko‘rasizmi?
Men ham shundayman.
Men to‘qqiz yoshimda Germaniyadan Angliyaga ko‘chib o‘tdim.
Siz tez-tez chet elga sayohat qilasizmi?
Menga to‘q qizil rang ko‘proq yoqadi.
Stansiyagacha qancha masofa bor?
Hozir emas, keyin qachon?
Biz uni ishontirishga harakat qildik.
Tushundimki, muzey dushanba kunlari yopiq.
Uning nechta kitobi bor?
Qulupnay hozir mavsumda.
U kutadi.
Bu orzu ushaladi.
Qanday qilib Tom juda tez vazn yo‘qotishga muvaffaq bo‘ldi?
Iltimos, buni men uchun qila olasizmi?
Men sizga hech qanday tafsilotlarni ayta olmayman.
Men maxfiylikka majburman.
Tom uyga borishga shoshilmayotganini aytdi.
Men hech kimni otmaganman.
Yana 5 daqiqa kutamiz.
Siz aytgan hamma narsa sizga qarshi ishlatilishi mumkin va bo‘ladi.
Men bir xil yoshdaman.
Ko‘p o‘tmay iliq bahor keladi.
Bularning hech biri hech qanday ma’noga ega emas.
Qanday ko‘rinishingizni unutib qo‘ymaslik uchun menga rasmingizni bering.
Biz buni hal qila olamiz.
Ochig‘ini aytsam, sizning fikringiz menga yoqmayapti.
Men talabalarning ismlarini eslay olmayman.
An’analar endi hech qanday ma’noga ega emas.
Agar xohlasangiz, buni qanday qilishni sizga ko‘rsataman.
O‘zingizni nazorat qiling!
Bu yaxshi natija bermaydi.
Yaxshi dam oling, tezda tuzalib ketasiz.
Bu Tomnikidir.
Agar u shokolad sotib olish uchun to‘xtaganida, Tom poezdni o‘tkazib yuborgan bo‘lardi.
Kuchli oqim Tomni qirg‘oqdan uzoqroqqa olib ketdi.
Qo‘shnilar yillar davomida dushman edi.
Bu fikr menga hech qachon o‘zini ko‘rsatmagan.
Men bu qog‘ozni darhol unga olib borishingizni xohlayman.
Assia Djebar jazoirlik yozuvchi.
Siz nimani o‘rganyapsiz?
Siz uni yaxshi o‘rgatgansiz.
Mario menga yolg‘on gapirgani uchun men u bilan endi gaplashmayman.
Agar mening boshimda aylanib yurgan xayollarni ko‘rsangiz edi ...
Mening choyim qayerda?
Yaqinlashing! Vaqti keldi.
birimiz o‘lishimiz kerak.
Bu xona yigirma to‘rtga o‘n ikki fut.
Internet aloqangiz qanchalik tez?
Tomning aytishicha, u shu erda dafn etilishini xohlaydi.
Ertaga maktabga borishim shart emas.
Jon qo‘ng‘iroq chalinishi bilan o‘rnidan sakrab turdi.
Tom deyarli hech qachon xato qilmaydi.
Kumi hozir tennis o‘ynamoqda.
Nega yapon mashinasini sotib olmadingiz?
— Amakivachchangiz qayerda? «U hozirgina ketdi».
Ko‘zlaringiz bilan nimadir noto‘g‘ri?
Menga ishonishingiz mumkin.
Tom Photoshop-da juda yaxshi.
Yana javobsiz xatlarimiz bormi?
Tom noto‘g‘ri kalitga ega bo‘lgani uchun eshikni ocha olmadi.
Men mushuklardan qo‘rqaman.
Keyingi safar yaxshiroq kuylay olasiz.
Do‘stlarim mensiz kinoga borishdi.
Tom juda g‘alati odam.
Tom va Meri kasalxonada nima qilishgan?
Mehmonxona mendan xona uchun 8000 yen oldi.
Bugun qayerda nonushta qilamiz?
Kechirasiz, men buni prezervativsiz qilmayman.
To‘fon ularning jamiyatida halokatga sabab bo‘ldi.
U yerdagi politsiya bo‘limidan so‘rang.
Men yolg‘iz uxlashni yoqtirmayman.
Muxbir aytilganlarning hammasini olib tashladi.
Yaxshi aytilgandan ko‘ra yaxshi qilingan yaxshi.
Men g‘alaba qozonaman.
Ushbu kitob besh bobdan iborat.
Barcha ustunliklarni qo‘lga kiritish urushning mukofotidir va o‘ndan birga - jasorat uchun impichment emas.
Siz Tomning qo‘shiq aytishini eshitishingiz kerak edi.
U haqiqatan ham yaxshi edi.
Endi uyga bora olamanmi?
Ajablanarlisi shundaki, u ingliz tilini juda yaxshi bilardi.
Er yuzida quyosh ta’sirida bo‘lmagan narsa yo‘q.
Bolaligimda daryoga baliq ovlashga borardim.
U jasur va halol.
Tom bepul mashina yutib oldi.
Men juda ko‘p yuraman, chunki bu sog‘lom.
Tom va Meri nima bo‘layotganini bilishni xohlashadi.
Baxtsizlik hech qachon yolg‘iz kelmaydi.
Inklar dindor odamlar edi.
Siz mening qiz do‘stim bilan bir xil yoshdasiz.
U pijama shim kiyib olgan.
Menga qimmatli vaqtingizdan bir necha daqiqa ajrata olasizmi?
Sizningcha, bu yerdan Tomning uyiga borishning eng yaxshi yo‘li qanday?
U yaxshi yigit bilan uchrashdi.
Bu odam sizni hukmronlik qilishiga yo‘l qo‘ymang.
Keyin avtobus shahardan chiqib, qishloq yo‘li bo‘ylab yurdi.
Politsiya bu masalani ko‘rib chiqishni boshladi.
Men Niderlandiyadanman.
Do‘stlikdan yaxshiroq nima bor?
Bu uzuk o‘z foydalanuvchisiga katta kuch bag‘ishlaydigan sehrli buyumdir.
U Meksikada tug‘ilgan.
Men aybdor emasman.
Men Tom nima qilganini ko‘rdim.
Keling, taksiga chiqaylik.
Ehtiyot bo‘ling.
Bu qog‘ozlarni tashlamang.
Bu g‘ayrioddiy uzun jumla.
Sevimli YouTube videongiz qaysi?
Tom noto‘g‘ri ekanligini tan olishda qiynaladi.
Men qonun loyihasiga qarshiman.
Bolalar ko‘pincha e’tiborni jalb qilish uchun yig‘laydilar.
Qadimgi daraxtlarning hech biri yong‘indan omon qolmagan.
Muhimmi?
Zavoddan olingan novdalar asta-sekin panjara atrofiga o‘raladi.
Darvoza mashina uchun juda tor.
Nihoyat, u maqsadiga erishdi.
Ertaga, ertaga, faqat bugun emas - deyishadi hamma dangasalar.
Sariqlar boshqa soch rangi bo‘lgan ayollarga qaraganda 7% ko‘proq maosh oladi.
U baland va kelishgan.
Siz u bilan birga bo‘lmasangiz yaxshi bo‘lardi.
Shartnoma shartlari qanday?
Quyoshda bir odam o‘tirardi.
U ularga kemalarda suzib yurishni o‘rgatdi.
Biz xato qilishga majburmiz.
Aylanish uchun ovqat yetarli.
Ular barcha mumkin bo‘lgan yo‘nalishlarda qochib ketishdi.
Nima uchun yig‘layotganini ayting.
Onam o‘n daqiqa oldin uydan chiqib ketdi.
Mashina ishlamayapti.
Men sizga yaxshi shifokor topaman.
Iltimos, oilangizga salom ayting.
Voqeani biroz eslayman.
Bu mehmonxona, albatta, o‘z mehmonlarini uyda his qilishlariga ishonch hosil qilish uchun qo‘shimcha milni bosib o‘tadi.
Uni xohlaysizmi?
Tom eshikni ochdi va chiroqni yoqdi.
Kecha yomg‘ir yog‘di.
U rus tilida mukammal gapiradi.
Tom yolg‘on gapirmoqda.
Yana aytadigan gapingiz bormi?
Annning singlisi yo‘q.
Bu asabiylashishi mumkin.
Haykal bir blok olcha yog‘ochidan o‘yilgan.
Otlar foydali hayvonlardir.
Men xonamda uxlayapman.
Yozda bu erda juda nam bo‘ladi.
Tom ko‘p odamlarni biladi.
Hech bo‘lmaganda uning qo‘ng‘iroqlariga javob berishingiz mumkin.
Ba’zi odamlar o‘qish orqali dam olishlari mumkin.
Ismingizni ayta olasizmi?
Tom Meri buni aytganiga ishonolmaydi.
Dinni oddiy xalq haq, donolar yolg‘on, hukmdorlar esa foydali deb biladi.
Biz jiddiy suhbatga kirishdik.
Men seni yo‘qotmoqchi emasman, Tom.
Andorra Ispaniya va Fransiya oʻrtasida joylashgan kichik knyazlikdir.
Suv besh fut chuqurlikda edi.
Bu Meri bo‘lishi mumkin emas.
U hozir kasalxonada.
Kecha mashinamiz buzildi.
Tom bunday deb o‘ylamaydi.
Sizning otangiz juda baland.
Bu yagona imkoniyat.
P qisman tartiblangan to‘plam ekanligini isbotlaymiz.
Siz tufayli kechikdik.
Do‘kon yozda maxsus chegirmalarni taklif qildi.
Tom yolg‘on gapiradi.
Men uning aytganini qilmadim.
Kechikmang.
Onajon, ovqat yoqmasa, yeyishim kerakmi?
Iltimos, ushbu hujjatning besh nusxasini yarating.
Men taksiga o‘tirib, vokzalga bordim.
Men buni ko‘rib turibman.
Bu shirinmi?
Unga bu bass yoqadi.
Mening soatim ikki daqiqa tez.
U yuzimdagi hayratni ko‘rdi.
Kolumb Amerikani kashf etdi.
Daraxtlar dashtlarda o‘smaydi.
Tom yomon haydovchi.
Nega chet elda o‘qishni xohlaysiz?
Bir osh qoshiq tuz qo‘shdingizmi? Retsept faqat bir choy qoshiqni talab qildi!
Bu yerda xohlagancha qolishingiz mumkin.
Kechirasiz, kirishim mumkinmi?
Tom, albatta, mening ovozimni olmaydi.
Biz nima topamiz, bilmayman, lekin nimadir topishimiz kerak.
Uilyam politsiya tomonidan hibsga olingan.
Otam yaqinda Yaponiyaga qaytib keldi.
U gapiryapti.
Argentina Janubiy Amerikadagi ikkinchi yirik davlatdir.
Amakim qachon kelsa, bizga yaxshi narsalarni olib keladi.
Jangdan voz kechmang.
U tez-tez maktabga piyoda boradi.
U turmush qurishga qurbi yetmaydi.
Itimni nima bilan boqishim kerak?
Fransuz tilini qancha vaqt o‘rganishni boshladingiz?
Yosh o‘simliklar qishda qozonga ekilgan.
Bir oyda nechta kitob o‘qiysiz?
Men seni yoqtirmayman!
Heimat nemischa so‘z bo‘lib, inglizcha ekvivalenti yo‘q.
U qora shim va chiroyli oq ko‘ylak kiygan edi.
Tom va Meri to‘pni oldinga va orqaga tashlashdi.
Mushuklar odatda itlardan nafratlanadi.
Agar bu ishni tugatmasak, keyingi shartnomani yo‘qotamiz.
Tom g‘azablangan ko‘rinardi.
O‘tir, Keyt.
U bizga yolg‘on gapirdi.
Agar jinsiy aloqa jang san’ati bo‘lsa, men qora kamarga ega bo‘lardim.
Bugun havo issiq, shuning uchun dengizda suzishingiz mumkin.
Men musiqa tinglayman.
U nimani ko‘radi?
Bir kun kelib chet ellarga boraman.
Borgan sari salqinlashmoqda.
U og‘riqli darajada ozg‘in edi.
Tom chuqur nafas oldi va ko‘zlarini yumdi.
O‘limidan oldin u deyarli ko‘r edi.
Menga hozir yigit bo‘lish qiziq emas.
Men onamga yordam berishim kerak.
U unga Rojdestvo sovg‘asini tanladi.
Uning qanday kamchiliklari bo‘lishidan qat’i nazar, bema’nilik ulardan biri emas.
Menimcha, frankfurtlar vinerlarga qaraganda ko‘proq ta’mga ega.
Men uni tabassumsiz ko‘rsatadigan bitta rasmni topa olmadim.
Tom g‘alaba qozonadi.
«Tushlik uchun nima edi?» «Maryamning mazali qovoq sho‘rvasi.
Qozon hech qachon bo‘shab qoldi».
Tom uxlayapti.
Zilzilalar har qanday vaqtda sodir bo‘lishi mumkin.
Bu yerda qolmang.
Uning boshqa qiz bilan gaplashishidan rashk qildi.
Uning uyi kichkina va eski edi.
Men demokratiya tarafidaman.
O‘qituvchi mendan qog‘ozimni sinf oldida o‘qishimni so‘radi.
Bu yerda zerikdingmi?
Bu advokat hech qachon ishni yutmagan.
Hech kim sizni almashtira olmaydi.
Quyosh chiqishi qanday go‘zal!
Hammasi nima qilishingizga bog‘liq.
Mehnatsevarlik muvaffaqiyatga erishish yo‘lidir.
Barcha o‘yinchoqlar yog‘ochdan yasalgan.
Tom ko‘tarilishga loyiq.
Bilmoqchimisiz?
Qachon hohlasangiz keling.
Men buni qanday tushuntirishni bilmayman.
Bu ajoyib sayohat edi.
Sizga yordam beradigan biror narsa bormi?
Tom Meri kabi tennis o‘ynay olmasligini tushundi.
Menga nima bo‘lishi qiziq emas.
Ushbu retsept uchun menga faqat bitta piyoz kerak.
Tom ko‘pincha va’dalarini bajarmaydi.
Men tashqarida kutaman.
U umuman o‘qimagan.
Moda mening mutaxassisligim emas.
Men bilishim kerak bo‘lgan biror narsa bormi?
Biri yangi.
Boshqasi eski.
Men lug‘at qopqog‘ini o‘qib chiqdim.
Eng chiroyli gul eng shirin emas.
Sizning taklifingiz qanday?
Biz partiyaning oxirigacha qolishimiz kerak edi.
Biz kemani tark etishimiz kerak.
Biz har doim yakshanba kunlari osonlik bilan ishlaymiz.
Men uni abadiy kutdim.
Men sevgan va g‘amxo‘rlik qiladiganlar tomonidan mensimaslikdan qo‘rqaman.
Dam olish kunlarida u erda qolasizmi?
Biz hali ham pichanni aylantirishimiz va o‘tin kesishimiz kerak.
Ular mahbusni ozod qilishdi.
Siz meni hech qachon tiriklay olmaysiz!
Faqat dam oling.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Chiroq yashil bo‘lguncha kuting.
Men buni avvaldan bilardim.
Erkaklar sherlarni ovlashga ketishdi.
Bu qanday sodir bo‘lganini bilmayman.
Er va xotin butun umri davomida bir-birlarining yonida turishlari kerak.
Pochta kuniga bir marta yetkaziladi.
Poyezd shu qadar gavjum ediki, butun safar davomida turishga majbur bo‘ldim.
U u bilan raqsga tushdi.
Men og‘zimni yopdim.
Tom va Meri vaziyatni muhokama qilmoqdalar.
Tom ertaga maktabda bo‘ladimi, deb hayron bo‘lmayman.
Men xotirjamman.
Siz o‘z yo‘llaringizga juda tayyorsiz!
Tom o‘z stolidan uzoqda bo‘lgan qisqa vaqt ichida Meri o‘z darsligiga nimanidir yozdi.
Mening yukim tranzit paytida yo‘qolgan.
Mening uchta itim bor.
Biri erkak, ikkinchisi ayol.
O‘tiring va bir oz dam oling.
Stolda shlyapa bor.
Siz turmush qurish uchun juda yoshsiz.
Tom Maryamni xonaga itarib yubordi va eshikni yopdi.
Men diqqatga sazovor joylarga sayohat vizasi olmoqchiman.
Ba’zan kelajak haqida o‘ylayman va nafas olishni unutaman.
Men tasodifan qimmatbaho pichoqni axlat qutisiga tashladim.
Siz va Tom yaxshi do‘stsiz, to‘g‘rimi?
Biz chang‘i uchish uchun tog‘larga bordik.
Biz pechene pishiramiz.
U hushyor edi.
Doktor marafonda qatnashishimga ruxsat bermadi.
Nega siz frantsuzcha yaxshi bilasiz?
Men politsiyaga xabar berishim kerak edi, lekin men buni qilmadim.
Javobni bilasizmi?
O‘rta maktab o‘quvchisi bu robotni yasadi.
Iltimos, ushbu hujjatni ko‘rib chiqsangiz bo‘ladimi?
Men sizning bema’ni gaplaringizdan to‘yganman.
Yo-yo bilan o‘ynaganingizga qancha vaqt bo‘ldi?
Armiya avangard, orqa qo‘shin va asosiy qismga bo‘lingan.
Tom brigadir lavozimiga ko‘tarildi.
U unga bitta she’r o‘qib berdi.
Men yaxshiman.
Qoniqarli odam baxtlidir.
U juda g‘alati odam.
Buffalo Buffalo Buffalo Buffalo Buffalo Buffalo Buffalo buffalo.
Tom qilgan ishni qilishga haqqi yo‘q edi.
Agar u band bo‘lsa, unga yordam bering.
O‘tgan hafta tajribamiz noto‘g‘ri ketdi.
Sizning yordamingizsiz Tomning imkoniyati yo‘q.
Tom dangasa va buzilgan.
Men Tomning haqiqiy ismi nima ekanligini ham bilmayman.
Onam yarim kunlik ishlashimga qarshi chiqdi.
Tom va Meri juda och.
Bu kitob sizniki.
Biz kemaga qaytamiz.
Cherkovga borasizmi?
Tom va Meri o‘z farzandlarini yaxshi ko‘rishadi.
U inqilob davrida osib o‘ldirilgan.
Ayoz gulga tegdi.
Siz poyezdga yetib borolmaysiz.
Tezroq qiling.
U yerga oxirgi marta borganimizga o‘n besh yil bo‘ldi.
Iltimos, eshikni yopsanmi?
U hozir nima qilmoqda?
Davom etamiz.
Ko‘chadan o‘tayotganimizda singlimning qo‘lidan ushlab oldim.
Biz mehmonlarni kutmagan edik.
— Bular kimning kitoblari? «Ular Elisniki».
Kecha issiq edi.
Biz o‘lim jazosini bekor qilishimiz kerak.
Men mushukchaga Tama deb ism qo‘ydim.
Bu men.
Sovuqni sezganimdan so‘ng shinelimni kiyib oldim.
Askar o‘limdan qo‘rqmadi.
Prezident bu borada o‘z pozitsiyasini bildirdi.
U shunchaki eshitmaydi.
U bilan gaplashish g‘isht devor bilan gaplashishga o‘xshaydi.
Menimcha, uning yoshi qirqdan oshgan.
Kirish bepul.
Kechirasiz, lekin men shoshilishim kerak.
Buni batafsil tushuntirishga vaqtim yo‘q.
Bu sir; uni hech kimga bermang.
Xitoy dunyodagi eng yirik ko‘mir ishlab chiqaruvchi va iste’molchi hisoblanadi.
Manzilga yetib kelishim bilan unga qo‘ng‘iroq qildim.
Nima katta gap?
Men frantsuz tilida yozishni afzal ko‘raman.
Bu ko‘proq etarli.
Mayli, ketaylik.
Bu so‘zni tark eting.
Tom Maryamni ishontira olmadi.
Bu mato juda qalin.
Anna bizning ziyofatimizga kelmaydi.
Men Osaka stantsiyasiga boraman.
U nimani nazarda tutganini tushundingizmi?
Bizning ko‘chamizdagi barcha uylar Jahon chempionati tufayli kichkina to‘q sariq bayroqlar bilan bezatilgan.
Hikoyaning Tom tomoni nima?
Biz ishlarni boshqacha qilishimiz kerak.
U jamoa sardori etib saylandi.
Yaxshi ko‘rgan qizingiz bormi?
Biz ham birdan boshlashimiz mumkin.
U kamdan-kam yangi narsalarni buyuradi.
Biz bu suhbatni oldin ham qilganmiz.
Fikringizni o‘zgartirmasligingizga ishonchingiz komilmi?
Menda bunga biroz shubha bor.
Sizning joyingizda qolishim mumkinmi? Mening boradigan joyim yo‘q.
Ko‘p odamlar pul olish uchun kassa mashinasidan foydalanadilar.
Kechqurun o‘qishni istamayman.
Go‘zallik terida, degan so‘z faqat terida chuqur aytilgan.
Torajiro meni sevib qolganini aniq aytdi.
Bemor hayajonlangan.
Menga ingliz keki kerak.
Hatto men ham bunga ishonmayman.
Biz suratga olish uchun parkga bordik.
Men endi u bilan yashamayman.
U xursand bo‘lganini aytdi.
Siz mening yo‘limdasiz!
Muammo men uchun juda ko‘p edi.
Keling, masalaga boshqa yondashuvni sinab ko‘raylik.
Men seni o‘lgunimcha sevaman.
Men sabr bilan tinglayman, lekin menda qiziqish yo‘q.
Bu soat undan ancha yaxshi.
Men qarorimni boshqa kechiktira olmayman.
Askar jasorat bilan harakat qildi.
Har safar sizga qo‘ng‘iroq qilganimda, siz tashqaridasiz.
Kelib ol.
Unga suratga tushishiga yo‘l qo‘ymang.
U mening o‘gay singlim.
Mening xonamga taqillatmasdan kirmang.
Bugun tushdan keyin sizni ko‘rishni xohlayman.
Miss Grey bolaga gapirayotganda tilini ushlab turishni aytdi.
Oching, Susam!
Men aslida qandaydir jiddiy edim.
Buni juda nozik bo‘laklarga bo‘ling.
Zo‘r hikoya ekan og‘ayni.
Tom gaplashdi.
Lusianoning orqasida olomon bo‘lishi mumkin, lekin u hali ham quloqlari orqasida nam.
Mashina juda ko‘p elektr energiyasini ishlab chiqaradi.
Qulog‘im qichiydi.
O‘g‘lim hayvonlar haqidagi kitoblarni yaxshi ko‘radi.
U qaerga ketganini bilasizmi?
Ushbu plastinalarda juda ko‘p chiroyli qo‘shiqlar mavjud.
Umid qilamanki, sizni uyg‘otmaganman.
Urush asosan tugadi.
Tom Meri bilan qolishga urinishdan voz kechishga qaror qildi.
U o‘qishdan charchagan edi.
Agar men Tom Bostonda bo‘lishini bilganimda, sizga aytgan bo‘lardim.
Siz bu hudud bilan tanishmisiz?
U unga sajda qiladi.
Tom maktabda haqoratlangani uchun o‘z joniga qasd qildi.
U siz borib ot o‘g‘irlashingiz mumkin bo‘lgan odam.
Biz Tomga nima bo‘lganini bilmoqchimiz.
Men uning yigiti bilan ishlayman.
Agar u xaritani olib yurmasa, Tom har doim yo‘qoladi.
Men o‘zimni yuvmoqchiman.
Men suratlarning hech birida yo‘q, chunki men ularni oldim.
Kecha biz beysbol o‘yinini o‘ynadik.
U umuman musiqa tinglamaydi.
Kanalni o‘zgartirsam bo‘ladimi?
Bunday talablarga berilmang.
Bu ishni davom ettirishimiz kerak emasmi?
Men qanday ahmoq edim!
kurashaman.
Iltimos, mening hisobotimni ko‘rib chiqa olasizmi?
Pechkaga ko‘proq ko‘mir qo‘yish kerak.
U bolalarning otasi bilan kam aloqa qiladi.
Bu yoqimsiz taklif emas, shunday emasmi?
Kecha tush ko‘rgan odamning oldida turganingizda, sizni g‘alati tuyg‘u qamrab oladi.
Menga qo‘ng‘iroq qilmang.
Qishda ko‘plab asalarilar nobud bo‘ldi.
Men nima uchunligini bilaman deb o‘ylayman.
Baxtli bolaligimni tez-tez eslayman.
Missisipi daryosi chuqur va keng.
Ajoyib sovg‘a uchun rahmat.
Men bunga o‘rganmaganman.
Taxminan 20 daqiqada u yuzini tuzatdi.
Uning achchiq so‘zlari hamon ko‘z o‘ngimda.
Men sizdan Tom haqida so‘rashim kerak.
Ishonchim komilki, sizda boshqa qobiliyatlar ham bor.
Ular vokzal xodimlariga murojaat qilishdi, biroq erkak hududni tark etib, chipta to‘sig‘idan o‘tib ketgan.
Men sendan jirkandim.
Siz matematikani yaxshi bilasizmi?
Men oilaliman.
Tom sinxron tarjimon bo‘lishni xohlaydi.
U haqiqiy qahramon edi.
U xotini va bolalarini tashlab ketdi.
Otasi u yoshligida vafot etgan.
Tom va Meri sizni qabulxonada kutishmoqda.
Tom endi beshinchi yil.
Hammasi chang bilan qoplangan.
Kun bo‘yi yaxshi edi.
U menga oltida shu yerda bo‘lishini va’da qildi.
U qattiq bosh og‘rig‘idan azob chekayotganini aytdi.
U jazzga qiziqadi.
Charchaganman.
U qiyinchiliklarni engib o‘tdi.
Kampir shifokor ekan.
Biz tomon yugurayotgan bola kim?
Men stantsiyadan 200 metr uzoqlikda yashayman.
Faqat 17—18-asrlarda gildiyalar oʻz imtiyozlarini davlatga borgan sari yoʻqotib bordi.
Men qayta-qayta rad etgan bo‘lsam ham, u erga borishimni talab qildi.
U ming metr masofani to‘rt daqiqada yugura oladi.
Oyning narigi tomonida yashirin tayanch bor.
U quinoani yaxshi ko‘radi.
Uning o‘g‘li jazo muddatini o‘tamoqda.
Bu qutida beshta olma bor.
Ingliz tilidan bir necha sahifani tarjima qilishimga ikki soatdan ortiq vaqt ketdi.
Mening itim issiqda.
Kimning boshi shisha bo‘lsa, boshqasiga tosh otmasligi kerak.
Janob Jordan biroz hayron bo‘ldi.
Ingliz tilida qanday kitoblarni o‘qidingiz?
Ob’ektni tasvirlab bera olasizmi?
Bu kozok haqida nima deb o‘ylaysiz?
Quti shu qadar og‘ir ediki, uni qimirlata olmasdim.
Biz uning aytganlariga ishona olmaymiz.
Tom Meriga yubileyida gullar va shokolad berdi.
Poyezddan qolmaslik uchun shoshildim.
Biz 40 daqiqa oldin buyurtma berdik.
Biz darsdan keyin sinfimizni tozalaymiz.
Men chiptamni yo‘qotdim.
Nima qilishim kerak?
Uning yangi kitobi keyingi oyda chiqadi.
Vektor fazosining o‘lchami uning chiziqli mustaqil bo‘lishi mumkin bo‘lgan eng ko‘p elementlari soniga teng.
Ular zo‘rg‘a ko‘rishdi.
Tom bu tajribani asabiylashtirdi.
Biz Nyu-Orleanga yo‘lda Sent-Luis orqali o‘tdik.
Shunday qilib, biz nihoyat uchrashamiz! Men bu daqiqani juda uzoq kutdim.
U jiddiy xavf ostida.
Bu daryomi?
Tomning boshqa aytadigan gapi yo‘q edi.
Men yig‘ilish zalida ish suhbatini oldim.
Iltimos, unga qo‘ng‘iroq qiling.
Hisobot shoshilinch ravishda tayyorlangan va bir nechta imlo xatolari bor edi.
Inson uchun havo qanday bo‘lsa, suv baliq uchun.
Oynani ochmang.
Velosiped yo‘laklari hamma joyda!
Ahmoqni noto‘g‘ri ekanligiga ishontirishning eng yaxshi usuli - unga o‘z yo‘lini berishdir.
UzbekKazakh: Gap bo‘laklari tashqarida qoladi!
Ertaga undan qasos olaman.
Men unga ko‘p jihatdan qarayman.
Mening mashinam juda eski bo‘lsa-da, u hali ham juda yaxshi ishlaydi.
Kelgusi yil yangi uy quraman degan umiddaman.
Maktab 8 aprelda boshlanadi.
Bizga omad kulib boqmadi.
Uning ismi noto‘g‘ri yozilgan.
Menga ishonish qiyin.
Tepalikdan pastga tushayotganda uning eski velosipedi g‘ichirladi.
Idishlar Tayvanda ishlab chiqarilgan.
Men simfonik puflama orkestrida karnay chalib yuraman.
Tez orada u bu yerning iqlimiga ko‘nikib qoladi.
Haqiqatan ham boshqa aytadigan gapim yo‘q.
Mening sevimli nemis guruhim - Juli.
U oilaning qora qo‘yi.
Siz bu rasmda mening qo‘limdan ushlab turasiz.
U global isishga ishonmaydi.
Men hech qachon bunday daraxtni ko‘rmaganman.
Uyingizni sotish yoki sotmaslikka qaror qildingizmi?
Tom boshqa bolalarga o‘xshamaydi.
U qo‘lini quchoqlab oldi.
Menga yordam beradigan do‘stlarim yo‘q.
Boshimga urdi.
Bugun men zamonaviy jamiyatda sportning ahamiyati haqida gapiraman.
U otlardan boshqa barcha hayvonlarni yaxshi ko‘radi.
Biz ham ularga yordam berdik.
U mendan bir necha yosh katta.
Qiz o‘z ish beruvchisining pulini oldi.
Inglizlarni konservativ deyishadi.
Ertalab soat yettida turdim.
Bakterial infektsiyalarga qarshi samarali.
Javob bizni ayovsiz doiraga olib boradi.
Missis Bush bizning ingliz tili o‘qituvchimiz.
Men bir amerikalik qiz bilan tanishdim.
U ham siz kabi beysbolni yaxshi ko‘radi.
Dushman zavodga ko‘plab bombalar tashladi.
Chet el madaniyatini o‘rganish juda qiziqarli.
Men u bilan gaplashishim kerak.
Sabzi ko‘zlaringiz uchun foydalidir.
Ko‘zoynak taqib yurgan quyonni hech ko‘rganmisiz?
Katta ko‘chani kesib o‘tishda ehtiyot bo‘lish kerak.
Do‘stlarimdan biri sizni taniydi.
Paxta suvni shimib oladi.
Qaytib kelganimda, mashinam yo‘qolganini ko‘rdim.
Ular g‘alati harakat qilishdi.
Tom mashinasini boshqarmoqda.
Koreys taomlari odatda juda issiq.
14 fevral kuni amerikaliklar Aziz Valentin kunini nishonlaydilar.
Jim uyga kelishi bilan u karavotga sudralib ketdi.
Ishingiz tugadimi?
— Sizga kim yordam berdi? «Tom qildi».
Hozirgi vaqtda Karintiyadagi joy nomlari bo‘yicha bahslarda sodir bo‘layotgan voqealar groteskdir.
Daryo quriydi.
Ushbu liftlarning har biri o‘n kishini tashishga qodir.
U musiqani o‘rganish maqsadida Italiyaga ketgan.
Eksportchilar qiyin ahvolda.
Bu uyda kim yashaydi?
Men o‘g‘limni yaxshi ko‘raman.
Men bola emasman.
G‘alaba kafolatlanmagan.
Bu undan yaxshiroq bo‘lardi.
Men nima deganingizni eshitmadim.
Biz kurashamiz.
U bir necha yillardan beri erini aldagan.
Tom qorong‘ilikdan oldin devorni bo‘yashni tugatishga shoshildi.
Siz o‘qituvchisiz.
U tennis o‘ynagan.
Koshki, onamga voqeani aytmaganingda edi.
Iltimos, toʻqson toʻrtinchi sahifani oʻqing.
Bomba portlaganda men o‘sha yerda bo‘ldim.
Bu eski mashina har doim buziladi.
Tom gullar tarkibiga qoyil qoldi.
Tom Meri mashinada yoki velosipedda kelishini bilmaydi.
Tom dunyoni qutqarmoqchi edi.
Ular tinchliksevar xalqdir.
U birdan tormozga oyog‘ini qo‘ydi.
Onam akamga sariq soyabon sotib oldi.
Qayerdan avtomobil ijaraga olsam bo‘ladi?
O‘zingizdan zavqlanyapsizmi?
Biz uch yarimda qaytamiz.
Bir vaqtning o‘zida nechta kitobni chiqarishim mumkin?
Uning vazni o‘n yil avvalgidan ikki baravar ko‘p.
Uning shimisiz general kamroq ta’sirchan ko‘rinadi.
Tom Meri nima deganini qiyinchilik bilan tushundi.
Buni sizga kim aytgan bo‘lsa, yolg‘onchi.
Men bu echkilarni toqqa olib ketyapman.
Ular meni zeriktirmoqda!
Bemor to‘liq tuzalib ketdi.
Cho‘ntagingizda kichik chiroq bo‘lsa, foydali bo‘lishi mumkin.
Siz biz bilan ketyapsiz.
Eshagingni mashinaga mindir, hozir!
Iltimos, chiqindilaringizni tashqaridagi qutilarga soling.
Men juda erta uxlashga boraman.
U mashhur musiqachi bo‘lib ulg‘aygan.
Men unutganimga ishonmayman.
Tom buni qila oladi.
Yamamoto xonim bizga ingliz tilini o‘rgatadi.
U o‘g‘irlikda aybdor.
U kundalik daftariga yozishga qaror qildi.
Sovet qo‘shinlari Afg‘onistondan chiqarila boshlandi.
Velosipedimni ta’mirlash menga 5000 ienga tushdi.
Bir kun kelib siz uyg‘onasiz va o‘zingizni o‘lik holda ko‘rasiz.
Uning ishqiy munosabati butun shaharda muhokama qilingan.
«Eyjafjallajökull»ni qanday yozasiz?
Hakamlar hay’atidan ayblanuvchining yoshini hisobga olish so‘ralgan.
Tadqiqot natijalari noaniq.
Sigirlar bizni sut bilan ta’minlaydi.
Bu yerda ekanligingizdan juda xursandman.
Keyingi papa kim bo‘ladi?
Bu kitobni imkon qadar tezroq qaytaring.
Ehtiyot bo‘lganingiz ma’qul.
U juda ko‘p jinsiy aloqaga ega.
Bu hayvon juda aqlli.
U bunga erishadimi?
Tuyg‘ularimni so‘z bilan ifodalab berolmayman.
U munosabatlarga qiziqmaydi.
Tom og‘ir jarohat oldi.
Inson qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha ko‘p istaydi.
Tom siz bilan gaplashmoqchi edi.
Mening akam professor.
Bu restoran soat nechada yopiladi?
O‘ylaymanki, shubhasiz, tennis bahsida g‘alaba qozonaman.
U akasi kabi aqlli emas.
Tom yigirma marta push-up qildi.
Biz miyamizning atigi 10 foizidan foydalanamiz.
Jek hozir jim.
Mening sevimli mashg‘ulotim - qirg‘oq bo‘ylab sayr qilish.
Buni eshitganimdan juda afsusdaman.
Bolani sumkaga solmang!
Uning tilini bilmasangiz, begonaning sukutini tushunolmaysiz.
Agar band bo‘lsangiz, boshqa birovdan yordam so‘rayman.
U uni Jonga beradi.
Biz bu rejani har tomonlama amalga oshirishimiz kerak.
Men tez-tez shamollayman.
Buni keyinroq muhokama qilamiz.
Tez orada narxlar tushishi kerak.
Tom unchalik yomon bo‘lishi mumkin emas.
Kema qattiq dengizlarga duch keldi.
Muvaffaqiyatli kontsert safari uning qo‘shiqchi sifatida obro‘sini mustahkamladi.
Men yerimni shudgor qilaman.
U o‘lishga loyiq emas edi.
U uni yangi mashina sotib olishga ko‘ndira olmadi.
Barbara bizni Tibetga qilgan sayohati haqida ajoyib hikoyalar bilan xursand qildi.
U jilmayib qo‘ydi, ko‘rinib turardi.
Tom vafot etgan kechada men uning yonida edim.
Hozir juda bandmiz.
Frantsuz tilida gapirish qiziqarli.
Bu shunchaki platsebo.
U har doim sinfda oraliqda.
Menimcha, bu kamerani tuzatish uchun sizga 10 000 iendan ko‘proq pul kerak bo‘ladi.
Sizda nima yangilik? Yangi ishingiz qanday ketmoqda?
Hamma narsani unutaylik, xo‘pmi?
To‘y shanba kuni bo‘lib o‘tadi.
To‘ydan keyin katta ziyofat bo‘ldi.
Linkoln respublikachi edi.
Shu yerda dam olaylik.
Maktabimizga ellik yil to‘ldi.
Siz xohlagan narsa shumi?
Evropadagi eng baland tog‘ qaysi?
1996 yilda bitirgan.
Men isitmani his qilyapman.
Non va sariyog‘ ularning odatiy nonushtasidir.
Chiroqni kim o‘chirdi?
Angolaning rasmiy tili portugal tilidir.
Buni yumshoq qilib aytganda.
Kofe dog‘ini olib tashlash qiyin edi.
Mening sviterim binafsha rangda.
Davlat arbobi bu ish bilan qiziqayotganga o‘xshaydi.
Sariyog‘ nimadan tayyorlanadi?
Biz bir-birimizni qayerdan bilamiz?
Qaytganingda men ketaman.
Bu siz izlayotgan kalitmi?
Bu o‘q yarasiga o‘xshaydi.
U hayotidan nafratlanadi.
Ota baliq ovlashga ketdi.
Uning nutqi bizni hayajonga soldi.
Bundan qo‘rqasizmi?
Uning haqiqiy do‘stlari yo‘q.
U deyarli hech narsa yemadi.
U bolalikdagi do‘st.
U barcha dori-darmonlarni bolalardan uzoqroq tutdi.
Tom kompyuterda katta tajribaga ega.
Uni ro‘yxatda qoldiring.
O‘qituvchi uchinchi kurs sinfiga rahbarlik qiladi.
Oxir-oqibat hammasi yaxshi chiqdi.
Yomg‘ir yog‘ayotgan bo‘lsa-da, men tashqariga chiqishga majbur bo‘ldim.
Biz hammamiz aqldan ozganmiz.
Iloji boricha tezroq hal qilaman.
Politsiyachi menga mashinamni qayta qo‘yishimni aytdi, men ham qildim.
Rim imperiyasi ming yil davomida omon qoldi.
Kuzdan keyin qish keladi.
Odatda u uyga tushdan keyin soat oltida qaytadi.
Men sizdan quldek muomala qilishdan bosh tortaman.
Pivoga solod tarkibiga qarab soliq solinadi, shuning uchun kam solodli pivo arzonroq.
Jamoamiz juda yaxshi harakat qildi.
Britaniyada yuk mashinasi yuk mashinasi deb ataladi.
Hammasi yaxshi, rahmat.
Yomg‘ir yog‘ayotgan bo‘lsa ham, u golf o‘ynaydi.
Bu uy meniki.
Men qizil galstuk sotib oldim.
Kecha Tom tushlik qilmadi.
Menga qovurilgan kashtan yoqadi.
Tom Maryamni kechikaman deb qo‘ng‘iroq qilmagani uchun tanbeh qildi.
Ha demoqchi edim.
U amerikalik ayolga uylangan.
Birimiz ketishimiz kerak.
Ular bobomning kitoblari.
Amakim saraton kasalligidan vafot etdi.
LA Leykers o‘yinni sumkada oldi.
Yong‘in!
Men oynani ochishim kerak.
Iltimos, menga to‘g‘ri vaqtni ayting.
Oh, jim!
U yanada issiqroq bo‘ladi.
Qayiqni hali ham ko‘rish mumkin.
Biz toshbaqa sho‘rva yedik.
Bu jinnilik bo‘lsa-da, lekin buning usuli yo‘q.
U mendan ikki yosh kichik.
Talabalarning bir qismi avtobusda, boshqalari esa piyoda.
To‘g‘ri eslasam, ular amakivachchalar.
Butun hayoti davomida Tom begona edi.
U u bilan gaplashmas edi.
Tushgacha u yerda bo‘lishimiz kerak.
Tom Meri bilan gaplashayotgan odamning barmog‘i yo‘qligini payqadi.
Mening bobom axloqiy hayot kechirgan.
U yerda velosiped ijaraga olaylik.
Esperanto tilini qancha vaqtdan beri o‘rganyapsiz?
Men tushlikimni unutib, maktabda sendvich sotib oldim.
Gullar juda yoqimli hid chiqaradi.
Ko‘pgina rivojlanayotgan mamlakatlarda shahar aholisi juda tez o‘sib bormoqda.
U muvaffaqiyatini omad bilan bog‘ladi.
Bittasidan tashqari hammasi hozir edi.
Siz mening ishonchimni yo‘qotish xavfi bor.
Men haydashingizni xohlayman.
Siz meni qo‘rqityapsiz.
Bizning itimiz bog‘da suyaklarni ko‘madi.
Agar u haqiqatni bilganida edi, menga aytgan bo‘lardi.
Bu sizning ishingiz!
Balki o‘zgarish uchun tort tayyorlayman.
Amerikalik afsonaviy qo‘shiqchi Lou Rid yetmish bir yoshida vafot etdi.
Men usiz yashay olmayman.
Men apparat do‘konida narvon sotib olaman.
Janob Tanabe ishsiz qoldi.
O‘yinda g‘alaba qozonganimizni istardim.
Shifokor menga ko‘p chekmaslikni maslahat berdi.
Men suratga olish ishlarini bajaraman.
Agar shunday ichishda davom etsangiz, kasal bo‘lasiz.
Tomning hovlisida uchta olma daraxti bor.
Tom Meri boshqa bolalar bilan o‘ynashiga ruxsat bermadi.
Tom o‘z ofisida.
Kim tushdi?
Men uyga ketmoqchiman.
Men uning dafn marosimida qatnashmadim.
U ikkita mushuk boqadi: biri qora, ikkinchisi oq.
Bufetchi Tomni bardan haydab yubordi.
Mening texnikam kamchiliksiz.
Ular uning xatosidan kulishdi.
U ikkita noto‘g‘ri start uchun musobaqadan diskvalifikatsiya qilindi.
Poyezdimiz birdan to‘xtadi.
Men ichimdagi haqiqatni topish uchun tunga yugura boshladim.
Tom kasal bo‘lishi mumkin.
U, albatta, musiqani juda yaxshi ko‘radi.
27 yoshdaman.
Maktabdan keyin Tomni olib ketganingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
«U soat sotib oldimi?» — Ha, u shunday qildi.
U kasal eriga tashrif buyurdi.
Men haqiqatni bilishim kerak.
Hamma doskaga qarang.
Agar xohlasangiz, men sizga yangi mashina ham sotib olaman.
Hech narsa to‘g‘ri emas, hamma narsaga ruxsat berilgan.
Bu qo‘shiqni eshitsam, yoshlik yillarim esimga tushadi.
Farzandlaringizga yaxshi o‘rnak bo‘lishingiz kerak.
Politsiyachi: “Bu qonun”, deb aytishi kerak.
Men nafaqat otani, balki o‘g‘ilni ham bilaman.
2011 yil uchun eng mashhur ibora bu «Kabob qotilliklari».
Hamma narsaning oxiri bo‘lishi kerak.
Lochinning o‘tkir ko‘zlari bor.
U bu haqda gapirishni istamaydi.
Biz ketishimizni kechiktirishimiz kerak.
Men hozir hamma narsani tushunaman va Tom hozir men bilan emasligidan afsusdaman.
Men uning uchun bu so‘zni bir necha marta takrorladim.
Tom binoda.
Haydovchilik guvohnomangizni ko‘rsam maylimi, janob?
Meri nimadir chaynayapti.
U nafaqat ingliz tilida, balki frantsuz tilida ham bemalol gapiradi.
Bu sodir bo‘lganini ko‘rdim.
Bir marta u bilan kechki ovqatda bir stolda o‘tirdim.
O‘pish qiziqarli.
Istiqbollar unchalik yorqin emas.
Germaniya Gollandiya bilan qo‘shni.
Men Tomni ko‘p yillar davomida ko‘rmadim.
Siz aytgandek qilaman.
Xohlaganlarni taklif qilishingiz mumkin.
Unga domladan tilla soat sovg‘a qilindi.
Men 3 oy oldin chekishni butunlay to‘xtatdim.
Oyoq kiyimimni yechib, karavot ostiga qo‘ydim.
Men bu kitob haqida yuqori fikrdaman.
Kechqurun pivo ichmoqchi emasman.
U pulga juda muhtoj.
U unga og‘izdan og‘izga reanimatsiya berdi.
O‘sha partiyada tango raqsga tushganingiz rostmi?
Men unga tez-tez qo‘ng‘iroq qilaman.
Men streysel tortini yaxshi ko‘raman.
U hech kimga uylangan.
Tom va men tez-tez birga tennis o‘ynaymiz.
Ular uni o‘g‘irlikda qo‘lga olishdi.
Yaqinda dunyo aholisi 7 milliarddan oshib ketdi.
Dadam meni pianino chalishni o‘rganishga undagan.
Bugun ertalab shudring tushdi.
U meni eshitmaslikka ta’sir qildi.
O‘sha rasmga qarang.
Sehrgarning qo‘li bizning ko‘zlarimizdan tezroq edi.
Jek Robinson deyishimizdan oldin, uning barmoqlari orasida ushlab turgan kartalari g‘oyib bo‘ldi.
Men ozaman.
Men uni sevaman, lekin u boshqasini sevadi.
U o‘zini shon-shuhrat bilan yashirmadi.
Yapon tilida gapira oladigan amerikaliklar ko‘p.
Ertaga ish haqi kuni.
Politsiya binoni qurshab olgan.
Toʻgʻri oʻtiring.
Men otamga shoyi galstuk berdim.
Men Tomning shifokor ekanligini bilmaganman.
Nega u menga aytmadi?
Uning politsiyaga aytgan gaplari haqiqat emasligi ma’lum bo‘ldi.
Yaponiya dengiz bilan o‘ralgan.
Mening amakivachcham har yili Karpatga boradi.
Poyezd 5 daqiqada jo‘naydi.
Qorong‘i xiyobonlarda qadamingizni kuzatib boring.
Agar u kechiksa, unga xabar bering.
Kech kelgan talabalar zalga kiritilmaydi.
Tom frantsuz tilida yaxshi baho oladi.
Tom erda nimadir ko‘rdi.
Men har kuni ingliz tilini o‘rganaman.
Tez orada javob yozadi.
Xavfli moddani yutganingizda, nima qilish kerakligi yutganingizga bog‘liq.
Endi siz o‘n sakkiz yoshdasiz, haydovchilik guvohnomasini olishingiz mumkin.
Uning onasi to‘rt yildan keyin vafot etdi.
Bugun Tomning tug‘ilgan kuni!
Tom Meridan bolalarni kuzatishni so‘radi.
Fizik yadro sintezining potentsial xavfidan xabardor edi.
Biz bugun Fudzi tog‘ini yaqqol ko‘rishimiz mumkin.
Tom qattiq o‘qishi va sinfidagi boshqa o‘quvchilarni quvib yetishi kerak.
Tom jurnalist bo‘lmoqchi.
Uslubga kelsak, bu mashina eng yaxshisidir.
Yaxshi fuqaro qonunlarga bo‘ysunadi.
U baxtsiz hodisa haqida gapirib berdi.
Kollejda nima mutaxassisligi bo‘lishni rejalashtiryapsiz?
Bu qo‘pol odamga qanday chidash mumkin?
Men uni qilgan ishini kechira olmayman.
Biz qoidalarga rioya qilishimiz kerak.
U sigaret chekish uchun to‘xtab qoldi.
Bugun men kasal va uyda qolishga majbur bo‘lgan do‘stimning oldiga boraman.
Marika yapon tilini tushundimi?
Iltimos, vaqti-vaqti bilan menga yozing.
Qanday kichkina dunyo!
U oilaviy zo‘ravonlik qurboni bo‘lgan.
Keling, yana urinib ko‘ramiz.
Savatda yaxshi olmalar bor.
Kimdir menga yordam berishi kerak.
Ular haftada bir marta go‘sht yeyishadi.
Kundalik jismoniy mashqlar semirishni engishda samarali.
Men shu yerdaman.
Poyezddan qolmaslik uchun shoshildim.
O‘zingizni frantsuz tilida tushuna olasizmi?
Men shunchaki qidiryapman, rahmat.
U ziyofatga bormaslik uchun yaxshi bahona tayyorladi.
Bir oz dam olishingiz kerak.
Ertami-kechmi afsuslanadi.
Ko‘rsam bo‘ladimi?
Uning chiroyli qo‘g‘irchog‘i bor.
Bu jumla men bilan qo‘ng‘iroq qiladi.
Ilgari qaerda o‘qiganman?
Tom va Meri qayerda uchrashishganini bilmayman.
Mening mushukim sutni yaxshi ko‘radi.
Men norozilik bildirmasdan bu masalani chetlab o‘ta olmayman.
O‘yinchi tirsaklarini qanday ishlatayotganiga e’tibor bering.
Jon men kabi keksa.
“Bitta” so‘zining ko‘plik shakli “bit”dir.
Men Buxarestda yashayman.
Uning tabassumi quvonchni ifoda etdi.
Buni kalkulyatorsiz hisoblaganingiz rostmi?
Tom meni tushunadi.
Ko‘pchilik odamlar tinch umidsizlikda hayot kechirishadi.
Xona juda sovuq.
Olov o‘chdi.
Men bilishim kerak bo‘lgan boshqa narsa bormi?
U yoshroq ayolni sevib qoldi.
Tom! Nima qilyapsiz?
Onam siyosatga befarq.
Tom zararsiz hazil deb o‘ylagan narsa tez orada halokatli jiddiy bo‘lib qoldi.
Uning nutqi ustida ishlashga ko‘p vaqti bo‘lmadi.
Bu o‘ttiz evroga tushadi.
Bu bolalarcha harakat.
U ertaga Tokioga jo‘nab ketadi.
Kechirasiz, lekin sizni yaxshi eshitmayapman.
U unga pul berdi.
Bu mening ishimning bir qismi.
Buni qanday qilishni menga ko‘rsating.
Men unga yetib olish uchun iloji boricha tezroq yugurdim.
Men otangning ruhiman; Ma’lum muddatga tunda yurishga mahkum bo‘ldim va tabiat kunlarimda sodir etilgan jirkanch jinoyatlar yonib, tozalanmaguncha, kunduzi olovda isrofgarchilikka mahkum bo‘ldim.
Bu mashina yangidek yaxshi.
Siz shu yerda bo‘lishingiz kerak edi.
U jinoyatchi emas.
Ular yer islohotini muhokama qilishdi, lekin uni hech qachon amalga oshirmadilar.
Tom Maryamga haqiqatni aytdi.
Bu do‘konning mudiri soqol o‘stiryapti.
Elis qattiqqo‘l onasidan qo‘rqib ketdi.
— Otang qayerda? — Menda yo‘q.
To‘shakdan tursam, quyosh allaqachon osmonda edi.
Siz u yerdamisiz?
Jek o‘ninchi avgustda tug‘ilgan.
Ishonchimiz komilki, siz yangi lavozimdagi qiyinchiliklarga tayyorsiz.
Buning uchun polni supurish kifoya.
U unga qiziqib qolganga o‘xshaydi.
Hammangiz Tomni eslaysiz, shunday emasmi?
Hayotning narxi keskin oshdi.
U otasining kimligini biladi.
Men maktab avtobusini sog‘indim!
Bu unchalik oson emas deb qo‘rqaman.
Rostini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Avtomobilni ta’mirlash qancha turadi?
Uning haqoratli so‘zlariga endi chiday olmadi.
Men kasalman.
Xonani atirgul hidi to‘ldirdi.
Qanday ahmoqlik!
Kimdir noto‘g‘ri poyabzalimni oldi.
Ular pul topish uchun hamma narsani qilishdi.
Agar uning yordami bo‘lmaganida, men hozir tirik bo‘lmasdim.
U mensiz hayotning ma’nosi yo‘qligini aytdi.
Stevia kamida 1500 yil davomida guarani xalqi tomonidan etishtirilgan va tatlandırıcı sifatida ishlatilgan.
Ish amalda tugallandi.
Tom hech qachon haydovchilik guvohnomasiga ega bo‘lmagan.
Biz ilgari uchrashganmidik?
Borish va kelish yo‘nalishida? Faqat bir tomonlama.
O‘ylaymanki, qaysi suzish klubiga a’zo bo‘lishimning farqi yo‘q.
Burgut o‘ljasiga sho‘ng‘ib ketdi.
U dunyoga mashhur bo‘ldi.
Men suv ustida suzishni yaxshi ko‘raman.
Maryamning maqolasini tarjima qilishni qachon boshlaysiz?
U har kuni ertalab gazeta o‘qiydi.
Bu juda uzoq uchrashuv edi.
Chuqur nafas oling va dam oling.
Men Yaponiyani o‘n yil ichida birinchi marta tark etdim.
Menga nima qilishimni aytmang.
Tom Meridan uni yolg‘iz qoldirmaslikni so‘radi.
Men mutlaqo ahmoq emasman.
Kompyuterlar murakkab mashinalardir.
Uydamisiz?
Men u bilan reja bo‘yicha kelishib oldim.
Syuzan yozgi ta’tilni buvisinikida o‘tkazdi.
U bundan ham yaxshisiga loyiq.
Men ko‘r bo‘lsam kerak.
Zallarni yaxshilab tozalash kerak.
U kecha bu kitobni o‘qigan.
Kichkina devorda qanday qushlar o‘tiribdi?
U hazilni tushunmadi.
Tom butun yoz davomida qattiq ishladi.
Kampir asta-sekin tepalikka chiqdi.
Suvning strukturaviy formulasi HOH dir.
Agar imkonim bo‘lsa, sizga oyni beraman.
Men hali ham ingliz tilini talaffuz qilish mahoratiga ega emasman.
U suzishni o‘rganmoqchi.
Bir kun kelib Frantsiyaga borishim muqarrar, qachonligini bilmayman.
Men hech qachon hech kimdan qarzdor bo‘lishni xohlamayman.
It odamdan tezroq yuguradi.
Ishonchim komilki, u tugatgan.
Qahva loviyalarini maydalash hayotimda erisha olmagan narsalarim haqida o‘ylashga majbur qiladi.
Bunday mushukning dumi yo‘q.
Tom bu yil universitet talabasi bo‘ladi.
U bizni ko‘rish uchun kirdi.
Har safar sizga qo‘ng‘iroq qilganimda, siz tashqaridasiz.
Yo‘q.
Men bir marta asal oyimda Guamga borganman.
Vatani uchun jonini berdi.
Menga uning nima qilishi qiziq emas.
U hayvonlar haqida ko‘p narsani biladi.
Biz Kobeda yashardik.
Bu harakatlanuvchi manzara edi.
Yig‘lashni yoki kulishni bilmayman.
Ishonchim komilki, u hech qanday yomon ish qilmagan.
Bu hamkorlikda imkon qadar ko‘proq tillarga tarjimalar tarmog‘ini yaratishni maqsad qilgan loyihamiz uchun juda qulay omil ekanligi ayon bo‘ldi.
Bu qizlar kechagi tanishganimdan ham maftunkorroq.
Biz mamlakatlarda yashamaymiz, biz o‘z tillarimizda yashaymiz.
Bu sizning uyingiz, u erda va boshqa joyda.
Iltimos, meni shifokor chaqiring.
O‘zingiz his qilmayotgan narsani da’vo qilmang.
Siz shu yerda qolishingiz kerak.
Bu muammo mening vakolatlarimdan tashqarida.
Sharqiy osmonda qizil rang bor.
Qirq yil o‘tdi.
Men bolalar o‘yinlarini tomosha qilishdan zavqlanaman.
Radioda inglizcha dasturlarni tinglasangiz, ingliz tilini behuda o‘rganishingiz mumkin.
Biz ertaga quyoshli bo‘ladimi yoki yo‘qligini bilmoqchimiz.
U Osakada antiqa buyumlar bilan shug‘ullanadi.
U kechki ovqat ko‘ylagi kiygan edi.
Hayotda uning tezligini oshirishdan ko‘ra ko‘proq narsa bor.
«Shalke» bugun «Inter» bilan o‘ynaydi.
Sizning jamoangiz biznikidan kuchliroq.
Eshitish vositasini qo‘ying.
Mening o‘rniga ziyofatga borasizmi?
Tom va Meri hali ovqatlanishni tugatmaganlar, shunday emasmi?
Biz kuniga 64 untsiya suyuqlik ichishimiz kerak.
Sharqiy Germaniyada nudist plyajlari ko‘p.
Har bir matnni tinglagandan so‘ng, qisqacha hisobot yozing.
Tom va Meri bir-birlarini sevib qolishdi.
Filmni ko‘rganimni eslayman.
U o‘rta maktab o‘qituvchisiga uylangan.
U unchalik erta turishi shart emas.
Singlimning ishi bor.
Keyko men kabi baland emas.
Men kecha kislotali yomg‘ir haqida maqolani o‘qidim.
Tom yo‘lni kesib o‘tishdan qo‘rqardi.
Men otdek sog‘lomman.
Harakat rejasini ishlab chiqishga kelishib oldik.
Tom ertaga qor yog‘masligiga umid qilmoqda.
Siz haqiqatan ham ismaloqni yoqtirmaysiz.
Siz ishonasizmi yoki yo‘qmi, men uchun farqi yo‘q.
Avvaliga hindular do‘stona munosabatda bo‘lishdi.
Termometr haroratni o‘lchash uchun asbobdir.
Iltimos, gapirmang.
Uch kun yomg‘ir yog‘di.
Men yolg‘iz bora olmayman.
Men bu yozda juda ko‘p suzaman.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lmasa, lablaringizni muhrlab qo‘ying.
Tom nomaqbul tarzda kiyingan.
Tom vegetarian.
Muammo boshliqni qiynoqqa soldi.
U frantsuz tilini bilishda hech kimdan kam emas.
Fayl buzilgan.
Stol tortmasi ochiq.
Tom Xudoga minnatdorchilik bildirdi.
Menda og‘riq bor.
Tom kasalxonada uch hafta o‘tkazdi.
Bir kun afsuslanasiz.
Hayotiy organlardan tashqari barcha hujumlarga ruxsat beraman.
Tom pul topish qiyin.
Ular baxtsiz jinoyatchiga hamdard bo‘lishdi.
Qadimgi Misrda mushuklar muqaddas hayvonlar edi.
Sizningcha, u hali ham mening xabarlarimni o‘qiydimi?
Men ingliz tilidan dars beraman.
Menga kerak bo‘lgan hamma narsani bera olasizmi?
U ingliz tilida ruscha aksent bilan gapiradi.
Bugun tushdan keyin birdan to‘rtgacha uxlab yotibman.
Bu ishda o‘nlab gumondorlar bor edi.
Iplar bir-biriga bog‘langan.
Tom keyingi hafta oxiri qushlarni tomosha qilishga boradi.
Men itlarni yaxshi ko‘raman, lekin singlim mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Ruterford Xeys 1822 yilda Ogayo shtatida tug‘ilgan.
Men uni u bilan tuzataman.
U Naganoda yashashi kerak edi.
U Tokio vokzalida nima qilyapti?
Men kuylashni davom ettirdim.
Hujjatda uning imzosi bor edi.
Tom Maryamni ko‘rganidan juda xursand edi.
Yig‘ilish xonasidan chiqqaningizda, iltimos, chiroqni o‘chiring.
Tom Meri kabi frantsuzcha gapirishni xohlaydi.
Nagoya o‘zining qal’asi bilan mashhur.
Muammo shundaki, reja amalga oshadimi.
Tomga mening kelayotganimni aytmang.
Tom ikki tilda o‘sgan.
U o‘lim oldida ojiz edi.
Men sizni pishirishni yaxshi ko‘raman.
Yomg‘irning yo‘qligi yovvoyi o‘simliklarning nobud bo‘lishiga olib keldi.
Yo‘qotadigan vaqt yo‘q.
Sizning sevimli qo‘shiqchingiz kim?
Men Tomning qo‘lini silkitmoqchiman.
U och qolganini va kechki ovqat uchun uyga ketmoqchi ekanligini aytdi.
Ular otlar va qoramollarni o‘g‘irlashgan.
Bill, u erga borma!
Bu haqda kompaniya press-reliz e’lon qildi.
Tom singan oynaga barmog‘ini kesib tashladi.
Biz arzimagan janjalga aralashib qoldik.
O‘ylaymanki, uning fikri bor.
Yakshanba kunlari bu yerga suhbatlashish uchun kelardi.
Bu cho‘chqachilik.
Menga bu kiyimdan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
U shunchalik zo‘rki, biz hammamiz uni xarizmatik deb o‘ylaymiz.
Tokioda qancha vaqt yashaysiz?
Mana u.
Men Shotlandiyada yashayman.
Tom, meni tashlab ketma.
Benjamin Franklin amerikalik davlat arbobi va ixtirochi edi.
— Berlingacha qancha masofa bor? «Qarg‘a uchayotganda taxminan 50 km».
Bir muddat shu yerda qolasizmi?
Iltimos, tegmang.
U ismlarni eslab qolishni yaxshi bilmaydi.
Oshqozon, katta va ingichka ichaklar ovqat hazm qilish tizimini tashkil qiladi.
Tom hatto xatosini tan olishga odobga ham ega emas edi.
Menimcha, u yolg‘on gapiryapti.
Biz u erda yana uchrashishimiz g‘alati imkoniyat edi.
Bu ko‘ylak emas, boshqasi.
Shunday ekan, sadaqa qilayotganingizda, ikkiyuzlamachilar ibodatxonalarda va ko‘chalarda qilganidek, o‘z oldingizda karnay chalamang, toki ular odamlarning shon-sharafiga ega bo‘lsinlar.
Sizlarga chinini aytayin: ularning o‘z mukofotlari bor.
Barda uchta ayol turardi.
U jinoyat ustida ushlangan.
Qon eng kam sifatli sharbatdir.
Narxlar oshdi.
Biz inson huquqlari haqida qisqacha suhbatlashdik.
Biz xavfsizmiz, hech bo‘lmaganda hozircha.
U butun dunyo bo‘ylab sayohat qildi.
Men uning halol inson ekanligini bir qarashda bildim.
Buni amalga oshirishning ikkita usuli mavjud.
Bugun juda sovuq.
Men keyinroq qaytishim mumkin.
Uning aytishicha, Amerika 1776 yilda o‘z mustaqilligini e’lon qilgan.
U bizning ishonchimizni suiiste’mol qildi.
Men yozgi ta’tilda pochta bo‘limida ishlayman.
Meri Tomni tashlab yuborish uchun so‘zlarni jumlaning boshqa uchiga surish uchun harakat qilardi.
U o‘z tajribasini tasvirlab berdi.
Biz maktabimizda forma kiyamiz.
Men uni juda yaxshi ko‘raman.
Ko‘katlar orasida yorqin qizil gullar ajralib turardi.
Bu mening ishim emas.
Yong‘in natijasida butun shahar vayron bo‘ldi.
Jiyanim kech o‘tirishga odatlangan edi.
Bu yerda bo‘lish juda yoqimli.
Iltimos, ota-onangizga eng yaxshi tilaklarimni ayting.
Men bilmayman deb qo‘rqaman.
Tom o‘z stolida sendvich yeymoqda.
Jeynning yuvish uchun ko‘p kiyimlari bor.
Siz uning to‘shakda kasal ekanligini bilishingiz kerak edi.
Pirs qayta saylanish uchun nomzodini qo‘ymoqchi edi.
Tom chekishni tashlay olmadi.
Seni suratga olsam maylimi?
Tom yiqilganida tizzasini og‘ritib yubordi.
Siz uni umuman bilasizmi?
Vaqtingiz tugadi.
Shaxmat tasodifga tayanmaydi.
Ular baliq ovlashga ketishdi.
Qattiq mehnat - muvaffaqiyatning bahosidir.
Men o‘laman deb o‘yladim.
Menga nima demoqchi ekaningizni tushunolmayapman.
Meri Tomning qaynsinglisi.
U koto o‘ynashni juda yaxshi ko‘radi.
Uning balandligi deyarli olti fut.
Arifmetika raqamlar bilan shug‘ullanadi.
Bu aynan issiq joy emas, ko‘proq sho‘ng‘in bari.
U erda bo‘lganman, buni qildim.
Biz yigitlar haqida gaplashdik.
Bu ko‘rinadigan darajada yomon emas.
Bu Buddist tasvirining aniq sanasini aytib bo‘lmaydi.
Kasallik tufayli u chekishni tashlashga majbur bo‘ldi.
U bu voqeani hazil deb hisobladi.
Marika yapon taomlarini yoqtiradimi?
Bu tarixdagi eng kuchli zilzila edi.
Imkoniyatlar cheksizdir.
Men buni o‘zim bilaman.
Shaharlarda tezlik 50 km/soat bilan cheklangan.
Ular janubga surishda davom etishdi.
Sochlari shunchalik uzunki, polga etib boradi.
Santexnik lavaboni tuzatish uchun juda ko‘p turli xil asboblardan foydalangan.
Bu haqiqatan ham juda g‘alati ish.
Men ingliz tilida Naomi kabi ravon gapira olmayman.
Hech kim oziq-ovqatsiz yashay olmaydi.
U sevgiga ochko‘z edi.
Nega kimdir buni qiladi?
Bu erda eng kam ish haqi yo‘q.
Talaba optimist, ammo uning maslahatchisi pessimist.
Men bunday ish qilganimdan afsusdaman.
Nega bu kitobni sotib olmoqchisiz?
Kecha uyquda gaplashding.
Ertalabki xizmat madhiya bilan boshlandi.
So‘ramasdan hech narsaga tegmang.
Menimcha, doimiy tinchlik illyuziyadan boshqa narsa emas.
Tomga ishonmang.
Qorning ochmi?
Men o‘zimni yolg‘izlangandek his qildim.
Bu kimniki?
Ushbu kitobning narxi ikki baravar arzonlashtirilgan.
Materiya, ko‘ryapsizmi, yo‘qoladi, faqat ruh qoladi.
Ko‘p joylarda tabiatga inson faoliyati tahdid solmoqda.
— Burchakdan katta yuk mashinasi keldi.
Urug‘larning unib chiqishi uchun havo va suv kerak.
Marmar pollar chiroyli.
Yukingizni yukxonachi olib yursin.
Iltimos, shu yo‘ldan ketasizmi?
Tomga pul yetishmayapti.
Talabalar ishni o‘zlari bajarishdi.
Alan shoir.
Men hech qanday shubhali narsani sezmadim.
Dushman ko‘p talofatlar berdi.
Ha, men turmush qurganman.
Tom ovqat eyishni istamasdi.
U xayolga berilib ketdi.
U futbolni yaxshi biladi.
Sizga ko‘proq yoqadigan filmning nomi nima?
Ular Sharqiy Afrikadagi Tanganika ko‘lini o‘rganishdi.
Tom hech qachon chang‘i uchmagan.
U velosipedga o‘tirdi va jo‘nab ketdi.
Bostonning kaptarlari semiz va mag‘rur.
U eshikni itarib ochdi.
– Bu ro‘mol qancha turadi? — To‘qson besh sent.
Xavotir olmang.
Men sen bilan qolaman.
Tom Meridan yaxshiroq suzuvchi.
Men it kabi oqmoqdaman.
Mashina yana odatiy shovqin qildi va quyidagi tahlilni chop etdi.
Bir kuchukcha dumini qimirlatib orqamdan ketdi.
Tom televizorni yoqdi.
Tom uyning odami.
Tom sumkasidan MP3 pleerni chiqarib oldi.
Men o‘zimni chuqur oxiriga tashlangandek his qilaman.
Men sochimni oldirmoqchi emasman.
Bu, ehtimol, boshlash uchun eng yaxshi g‘oya.
Kecha bola kasal bo‘lgani uchun darsga kelmagan.
Endi to‘p sizning maydoningizda!
Uning ishi yo‘q.
U nafaqaga chiqqan.
Kechqurun turish teringiz uchun juda yomon.
Bu kitob.
Tom katta baliq tutdi.
Ertalab o‘zimni juda dangasa his qilaman, hech narsa qilishni xohlamayman.
Rahmat azizim.
O‘zingiz xohlagan ko‘ylakni sotib oling.
Siz yoshlarda hazil tuyg‘usi umuman yo‘q.
Qancha kitobingiz bor?
«Ayniqsa, nogironlar» so‘zi «nogironlar» dan ko‘ra yaxshiroq eshitiladi.
Har doim hayotning yorqin tomoniga qarang.
Men o‘ng oyog‘imni sindirdim.
Men uchun onangga salom ayt.
U yig‘lab yubordi.
Tom konservativ.
Ishimni yo‘qotishimga ishonmayman.
Irlandiya juda go‘zal mamlakat.
Siz tizimga kirmagansiz.
Kim bilan gaplashmoqchisiz?
Ushbu stol silliq yuzaga ega.
Bizning boshlig‘imiz bo‘laklarga bo‘lingan.
U ketmoqchi.
Bu eng mazali olma.
Bu yer mening mulkim.
Men kasalxonada bir do‘stimga tashrif buyuryapman.
U yelek kiygan.
Men Tom buni qila oladi deb o‘yladim.
Biz xavotirda edik, chunki hech qanday yangilik yo‘q edi.
Bir marta yomon odatni shakllantirgan bo‘lsangiz, undan osonlikcha qutula olmaysiz.
U biseksual.
Ikkalasi ham yalang‘och edi.
O‘sha odamning yana paydo bo‘lishga jur’ati bor!
Men uni musiqachi sifatida ko‘p o‘ylamayman.
O‘sha uch yil xuddi tushdagidek uch kun o‘tdi!
Iso Masih buddizmni qabul qildi.
Men endi og‘riqni zo‘rg‘a his qilyapman.
Tom va Meri tushdan keyin gaplashishdi.
Ko‘plab hayvonlar suv toshqinida cho‘kib ketgan.
Men vannalarni yoqtirmayman.
Ertaga sen bilan gaplashaman.
Men frantsuz tilini o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
U boshqa kuni uni ko‘rgani bordi.
Ushbu tortni tayyorlash uchun bizga un, shakar va tuxum kerak.
Iain qayerda yashaydi?
Menimcha, boshim og‘riyapti.
U qahvani yoqtirmaydi.
Bu og‘riyaptimi?
Men yaxshiroq bilishim kerak edi.
Borib, Tomni uyg‘ot.
Bu tortning ta’mi xuddi pishloq bordek.
Kechasi televizor ko‘radi.
Bemorga bunday so‘z aytish uning yuragi yo‘q edi.
U xotini bilan internetda tanishgan.
Nega ular doimo jang qilishadi?
Men hech qachon kechikmaganman.
Tom imkon qadar tezroq ketishni xohlayotganimni biladi.
Bundan qanday xulosaga kelasiz?
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Vertolyot tepamizda aylanib chiqdi.
Men jamoa a’zosiman.
Dars paytida uxlab qoldim.
Men uning ustida ishlayapman.
U qanchalik yosh!
Uning muvaffaqiyatsizligi haqida hech kim menga xabar bermadi.
Oy pishloqdan yasalganini hamma biladi.
Men kelajak haqida hech narsa bilmayman.
Men yangi sumka sotib oldim.
U uydami?
Men kelganimda u allaqachon chiqib ketgan edi.
Jon bilan men navbatma-navbat mashina haydadik.
Tom har doim muammoga duch kelganimda yonimda turadi.
O‘ndan keyin ko‘cha huvillab qoldi.
U hayajonlanganga o‘xshaydi.
Ertaga yaxshi bo‘lsa, sayrga chiqaman.
Minglab tomoshabinlar juda hayajonlanishdi.
Nega buni hech qachon aytmaysiz?
Iltimos, beshgacha kuting, u qaytib keladi.
Tom bir voqeani aytib beradi.
Meri Tom muammoga duch keldi deb o‘yladi.
Biz turamiz.
Men aeroportga taksida bordim.
Nega hayot azob-uqubatlarga to‘la?
U shaharda yashashni yoqtirmasdi.
Ilgari men uni yoqtirardim, lekin hozir u juda oddiy.
Ishni yoqtirmayman, lekin vaqtim yo‘q.
Shiftni bo‘yashni tugatish uchun menga yana bir quti bo‘yoq kerak.
Erkak meni bekatga olib borish uchun yo‘ldan ketdi.
Go‘zallik ko‘rganning ko‘zida yotadi.
Men vasvasaga berilib, sigaret cheka boshladim.
Afsuski, u qisqa muddatli g‘alabadan boshqa narsa emas edi.
Sovringa sazovor bo‘lgan kitobni o‘qidingizmi?
Bu talab qilinmaydi.
U ingliz tilini o‘qiy olmaydi, nemis tilini kamroq.
Gap kumush, sukunat oltin.
Men pochta qutimni tekshirishim kerak.
Bu shunchaki harakatga arzimaydi.
Men u bilan maktabga boraman.
O‘sha paytda butun dunyo och edi.
Siz har kuni skripka chalishni mashq qilishingiz kerak.
Tom taxminan uch yildan beri frantsuz tilini o‘rganmoqda.
Men dam olaman.
Ko‘ryapmanki, erta uyg‘onish muhim masala.
Bugun u o‘zini yomon his qilmoqda.
U menga Germaniyadan komiks yubordi.
Siz faqat ko‘zingizni yumishingiz kerak.
Tokio juda xavfsiz shahar bo‘lishi kerak.
G‘ayrioddiy hidni sezmayapsizmi?
Tom nima uchun taklif qilinmaganini bilmasdim.
Do‘konda xorijiy kitoblar sotiladi.
Kecha otamga yordam berdim.
Men priyomnikni qulog‘imga qo‘ydim.
Maryam qaerga bormasin, qo‘ylar uning orqasidan ergashadi.
Ko‘pgina dinlarga ko‘ra, zino jinoyatdir.
Shoshqaloqlik va xatoga yo‘l qo‘ygandan ko‘ra, vaqtingizni olganingiz ma’qul.
U antiqa buyumlarni yaxshi ko‘radi.
Uning vazni 120 kilogramm.
Mana va qarang!
Tom va Meri bir sinfda edilar.
Ishtirok etish ixtiyoriy va bepul.
Hech qachon beysbol o‘ynaganmisiz?
Qonun bilan muammoga duch keldingizmi?
Men qayerdan kelganimni hamma biladi.
Aksariyat amerikaliklar prezident Uilsonning fikriga qo‘shildi.
Aslida, men siz bilanman.
Avtobus buzildi.
U menga taksi chaqirdi.
Sizga ko‘p tashrif buyuruvchilar bormi?
Ular tushunishadi.
Tomning narsalari qayerda?
Tom Maryamga poldan tushishiga yordam berdi.
U tatuirovka salonida ishlaydi.
Tarjima sifati yaxshilandi.
Yakshanba kunlaridan tashqari u har kuni ishlaydi.
Tomning qog‘ozida hech qanday iqtibos yo‘q.
Ushbu mikroskop ob’ektlarni 100 marta kattalashtiradi.
Tom shikoyat qilmoqchi edi, lekin bunga qarshi qaror qildi.
Bu tsivilizatsiyaning kuch ustidan g‘alabasi edi.
Tom dunyoni qutqara oladigan yagona odam.
U qanchalik ehtiyotkor bo‘lsa ham, kutilmagan xatoga yo‘l qo‘ydi.
Terapiya menga og‘riq keltiradimi?
Men kula olmayman, yig‘lay olmayman.
Romeo, Julietning o‘lganiga ishonib, o‘zini o‘ldirishga qaror qildi.
U qanchalik qiyin o‘qimasin, bir-ikki yil ichida ingliz tilini o‘zlashtira olmaydi.
Nega u yerda edingiz?
Qiziq, odam kechasi atigi ikki soat uyqu bilan yashay oladimi?
Ularni qamoqqa tashlash kerak.
Men bu dam olish kunlari uyda bobom va buvim bilan qolaman.
G‘olibni aniqlash uchun ovoz beramiz.
Sizning tilingizda chiqadigan gazetalar bormi?
Men allaqachon Tom bilan gaplashganman.
Yangi papa katolik va bu ajablanarli emas.
Uning o‘g‘li dangasa va hech narsaga yaramaydi.
Dunyoni o‘zgartiradigan narsa - bu axborot emas.
Talaba barcha muammolarni allaqachon hal qilgan.
Hayot - bu katta baxtsizlik.
Mashina tez yuradi.
Bu kitob qiziqarli ko‘rinadi.
Shubhasiz, qishda qilish kerak bo‘lgan eng qiziqarli narsa - qorga botgan mashinangizni qidirish.
Tom nima qilayotganini bilmas edi.
U tuxumni qanday qovurishni biladi.
Men kitobni juda qiziq deb topdim.
Tomning oyog‘i bor.
Men otamga sovg‘a izlayapman.
Bu odam qayerga ketdi?
Bu ovqatni hazm qilish qiyin.
Issiqdan asfalt yumshab ketdi.
Mening oilam haqida gapirishni bas qiling.
Otamning boshi oqarib ketdi.
Yaxshiyamki, men o‘z vaqtida bo‘ldim.
Telegramma uni uyga qaytarish uchun hiyla edi.
Mintaqada odamlar, tovarlar va pullar milliy chegaralar orqali erkin harakatlanishlari mumkin.
Tom kuniga taxminan o‘n besh mil yuradi.
Ken gapirishni to‘xtatdi va ovqatlana boshladi.
Xitoyning tarixi Yaponiyanikidan ham qadimiy.
Diqqat bilan tomosha qiling.
Bu qanday amalga oshirilganini ko‘rsataman.
Ko‘za tomchilab to‘ladi.
Bu dahshatli baxtsiz hodisa edi.
U menga sevgi munosabatlari haqida gapirdi.
Meni kechira olasizmi?
Kvartirangizni qanday jihozladingiz?
Tomning fikricha, reja teskari natija berishi mumkin.
U jinoyatchi emas.
Yaxshisi, ular og‘zini berkitib qo‘yishgan.
Men singlim bilan gaplashyapman.
U menga nikoh orqali bog‘langan.
U yomon jodugar.
U uni rejasi bilan tanishtirdi.
Roy medalni igna bilan mahkamladi.
Men bu kitobni o‘qishni xohlamayman.
Ko‘z yetgancha, qumdan boshqa hech narsa ko‘rinmaydi.
Tish shifokoriga necha marta borishingiz kerak?
Madrid - Ispaniyaning poytaxti.
Men ingliz tilini biroz o‘rganyapman.
Tom va Meri bir-biriga bosh irg‘adi.
Bizda o‘lim va bo‘ysunishning muqobili bor.
Sizningcha, Meri quvnoq bo‘lish uchun juda semizmi?
Bu muhim bo‘lgani uchun, men buni qilaman.
Sigir baland, ho‘kiz past uchsa, ehtimol, buralish bor.
Bilasizmi, ular Tomni yordamga chaqirganda, vaziyat yomon.
Agar men bundan oldin bilganimda edi!
Romni yoki Obamaga ovoz berdingizmi?
Yashirin tarkibiy qism nima?
Qattiq ob-havo odamlarni qo‘rqitadi.
Uning ismini kamdan-kam talabalar bilishardi.
Nodon bo‘lmang.
Og‘ir jarohat olgan bo‘lsa-da, u telefonga borishga muvaffaq bo‘ldi.
Rahmat, doktor.
Men Londonda avval ham bo‘lganman.
Men kalit teshigini topa olmayapman.
Nensi, mana sizga xat.
Tom aybini tan olmadi.
Ertaga hammasi yaxshi bo‘ladimi, bilmayman, lekin yaxshi bo‘lsa, piknikga boramiz.
Ular bugun kelishmaydi.
Bu stol yaxshi emandan qilingan.
Faqat ha yoki yo‘q deb javob beradigan savollarni bering.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar men seni doim sevaman.
Radioingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Bir necha kundan keyin yurishingiz kerak.
Men ziyofatni intiqlik bilan kutyapman.
Nensi ko‘p do‘stlari borligidan xursand.
Biz buni o‘zimiz qilishimiz kerak edi.
Sabzini piyozdan ham yomon ko‘raman.
Olovni yoqing.
Chiqmoqda.
Ikki kitobning qiymati bir xil.
Tom men bilan frantsuz tilida gaplashdi.
Tom o‘zini tuta olmadi.
Bu yerga ketayotib adashib qoldi.
Eng muhimi, sabrli bo‘ling.
Men seni kundan-kunga ko‘proq sevaman.
Mana siz izlayotgan xarita.
U ko‘zini yumdi.
U ikkalamizni ham tanimaydi.
U faol va baquvvat.
Buyuk Hirod Masada qal’asini qurdi va Ma’badni qayta tikladi.
U mening taklifimga rozi bo‘lmadi.
O‘tirmaysizmi?
Xitoy tilida gapirganimda o‘zimni erkin his qila boshladim.
Iltimos, ushbu shaklni to‘ldiring.
Biz bilan futbol o‘ynashni xohlaysizmi?
U autistik.
Bu rasmlar sizga yoqadimi?
Bu yaxshi boshqariladigan kompaniya.
O‘zingizni ko‘rsating.
U sobiq mahkum.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar keling; Men fikrimni o‘zgartirmayman.
Sizning bobongiz qayerda yashaydi?
Siz buni bilardingiz, to‘g‘rimi?
— Kim aytadi? — Menga aytadi.
Tomning siz bilan gaplashishga vaqti yo‘q.
Tom kamdan-kam hollarda bahslarda g‘alaba qozonadi.
Qo‘l berib yurasizmi?
Men hali kofe ichmaganman.
Faollar qashshoq mamlakatlarda kasallikning oldini olishga harakat qiladi.
O‘g‘irlangan mashina to‘xtash joyidan topilgan.
Bu faktlardan kelib chiqadigan bo‘lsak, janob Mori badavlat odam bo‘lsa kerak.
Bu echkilarni nima qilasiz?
O‘sha paytda u Yelda talaba edi.
Boylar boyib boradi, kambag‘allar esa qashshoqlashadi.
Men unga haydamaslikni maslahat berdim.
U ikki tomonga taksi tutdi.
Qancha kilogramm olsam bo‘ladi?
Birinchidan, menda pul yo‘q.
Boshqasi uchun vaqtim yo‘q.
Kichkina qizdan qo‘rqasizmi?
Yaqin kelajakda energiya inqirozi yuz beradi.
Men hech qachon yo‘limdan chiqmayman.
Korxona 20 kishini ish bilan ta’minlamoqchi.
Elchixona xorijlik qochqinlarga siyosiy boshpana berishni rad etdi.
Meni «oddiy» odam sifatida ko‘rishni bas qiling!
Alloh nazdida barcha insonlar tengdir.
Bugun ertalab Bobni ko‘rdim.
Hayvonot bog‘ining shimolida muzey bor.
U to‘pni darvozaga tepdi.
U u bilan uchrasha olmadi.
Tom poyabzal kiyishga harakat qilmoqda.
Men hech qachon iflos hazillarga quloq solmayman.
Samolyot soat sakkizda uchadi.
O‘z joyingizga qaytishingizni istayman.
Uyim oldida olcha daraxti bor.
Tom qalam oldi.
Otam asosan yakshanba kuni golf o‘ynaydi.
Men borish yoki ketmaslik haqida qaror qabul qila olmayman.
Men Janubiy Koreyaga borishni xohlayman.
Lyusya juda sodda va ishonuvchan qiz.
Bu mening singlimning surati.
Ko‘lning chuqurligi qancha?
Yoshligida bekor yurganidan uyaladi.
Men qishda palto kiyaman.
Bahorda hamma yer go‘zal ko‘rinadi.
U chuqur nafas oldi.
U boshlig‘iga og‘zaki hisobot berdi.
U yerdagi suv shu qadar chuqur ediki, tubiga tegolmasdim.
Onasining o‘limi qizchaga zarba bo‘ldi.
Iltimos, chiroqlarni o‘chiring.
Kottej toza va ozoda edi.
Kamida oltida keling.
Yaponlar uyga kirayotganda oyoq kiyimlarini yechib olishadi.
Pimni qaerga qo‘yganingizda ehtiyot bo‘ling.
Menda hech qanday izoh yo‘q.
Siz kiyinayotganingizda tirnogimni tishlashga ulguraman.
Endigina uyga keldim.
U uzun yubkalar kiyadi.
Sizning xatti-harakatingiz hech qanday bahonani tan olmaydi.
Men uni boshqa erkak bilan o‘ylashiga chiday olmayman.
Biz yo‘q ekanmiz, uyga o‘g‘ri kirib keldi.
Tom Maryamga u haqida nima deb o‘ylaganingizni aytmaganidan xursand bo‘ling.
Tomning puli yo‘q edi.
«Nima bo‘ldi?» - deb so‘radi oq quyon.
Jodugarlar supurgi ustida ucha oladi.
Tom butunlay aqldan ozgan.
Bunday deyishga haqqingiz yo‘q.
Haykaltarosh yog‘ochdan Budda tasvirini o‘yib yasagan.
Boshlang, jin ursin!
U olma ichida yashaydi.
Menga bu qo‘shiqning sekin ritmi yoqadi.
Havo juda sovuq edi, biz uyda qoldik.
Men kimnidir kutyapman.
Undan o‘n dollar qarzim bor.
Ikki o‘g‘il men o‘ylaganimdan ham bir-biriga o‘xshardi.
Yordam uchun boring.
U juda gey.
Kecha yo‘q bo‘lganingiz rostmi?
Bu lift oltinchi qavatdan yuqoriga chiqmaydi.
Bu shokolad juda shirin va mazali.
Men Rim fuqarosiman.
Men poezdga kech qoldim.
U gitara kabi pianino chaladi.
Nega oldinroq aytmadingiz?
Nikoh uchun mos yosh qizlar uchun o‘n sakkiz, erkaklar uchun o‘ttiz yetti atrofida.
Choynak bug‘lanadi.
Tom yo‘lni kesib o‘tishdan oldin ikkala tomonga qaradi.
Shovqin qilmang.
Fikringizni qanday o‘zgartirishim mumkin?
Men u bilan baliq ovlashga boraman.
Kuniko janob Nagai bilan qarindosh.
Nega? Nima bo‘ldi?
U majlisda qatnashdi.
O‘tgan yilgi chempion «Uimbldon»da g‘alaba qozonishi kutilgandi.
Bu kutilmagan emas edi.
Bu qiyin, lekin men bunga erishaman!
Bu qutb oxirida o‘tkir.
Uning ismi Umid va u mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Meri gilamni yamayapti.
Keling, sog‘ligingiz uchun ichaylik!
Har bir ahamiyatsiz dasturda kamida bitta xato mavjud.
Menga bu surat yoqadi.
Ular kambag‘al oila.
Javoblarni diqqat bilan yozdim.
Sizni bir kun internetda ko‘rmaslik meni qo‘rqitdi.
Ota-onangizga ko‘p ishonmang.
Ayoldan necha yoshda ekanligini so‘rash yaxshi fikr emas.
Ofitsiant, uchta kofe, iltimos.
Tovuqni ushlay olasizmi?
O‘zimni zo‘rg‘a boshqara olyapman.
U o‘zining aniqligi bilan faxrlanadi.
Iloji boricha yuqoriga sakrab chiqing.
Bu Asahi Shimbunning bugungi sonimi?
Buni haddan tashqari oshirib yuborish mumkin.
Reklama tarjimonlarni rag‘batlantiradi.
Tengdoshlar bosimiga berilmang.
Tom sizga biror narsa berdimi?
Uning sog‘lig‘i uning tadqiqotiga xalaqit berdi.
Sincap kuchli shamolga qarshi oldinga chiqdi.
U tennisda juda kambag‘al.
Qanday katta it!
Kazu sportni juda yaxshi ko‘radi.
U uni pichoq bilan o‘ldirdi.
Tom pedalni metallga uradi.
Bu muammoni ko‘rib chiqishga arziydi.
Aytganlarimning hammasi yolg‘on.
Va bu haqiqat.
Otam ertaga unga qo‘ng‘iroq qilishingizni kutmoqda.
Men u bilan ko‘p umumiyliklarga egaman.
Ular Tomni tashlab ketishdi.
Butterfly juda yoqimli so‘z.
Pin barmog‘ini teshib, qon keta boshladi.
Aytganim uchun uzr so‘rayman.
Kelgusi shanba kuni sizni ota-onam bilan tanishtirmoqchiman.
Ular tinchliksevar odamlardir.
Men frantsuz tilini yaxshi ko‘raman.
Ular yangi sport markazi uchun mablag‘ yig‘ish uchun shlyapa bosqichidan o‘tdilar.
Men pechene pishirdim.
Bo‘sh qo‘llar shaytonning qurolidir.
Uning kitoblari undan ikki baravar ko‘p.
Ko‘zlarim ko‘k.
Siz bu muammoni bir butun sifatida ko‘rib chiqishingiz kerak.
Nayzaning uchi halokatli zaharga botgan.
Barchangizga birdek rahmat.
Suvsiz biz mavjud bo‘la olmaymiz.
Men Tomning yolg‘izligidan xavotirdaman.
Talaba qo‘lini ko‘tardi.
Tomga tibbiy yordam kerak.
O‘qituvchi o‘quvchilarga bu so‘zlarni daftarlariga yozib qo‘yishlarini aytdi.
Haykal qolipga solingan.
Ko‘proq sabzavotlarni iste’mol qiling.
U bunga ishonmasligini qo‘shimcha qildi.
- Xo‘sh, 25 kishi kim edi? — soʻradi as-Sayib.
— Do‘stlaringizmi?
Mehmonlar muzeyga kirish uchun uzoq navbat kutishdi.
Daryo Tinch okeaniga quyiladi.
O‘rgimchaklar meni qo‘rqitadi.
Nega hamshira bo‘lishni xohlaysiz?
U buni qilishga majbur qildi.
Kema yo‘nalishini o‘zgartirdi.
Siyosatchi pora olganidan uyalmadi.
Men sizni chindan ham sog‘indim.
U bir qiz bilan uchrashish uchun yashirincha chiqdi.
Qiz do‘stini boshqa erkak bilan ko‘rish uning uchun qiynoq edi.
Ularning o‘z farzandlari yo‘qligi sababli, ular qiz farzand asrab olishga qaror qilishdi.
Bu kompaniyada majlislar zali ham yo‘q.
Bu minnatdorchiliksiz ish.
Nega ko‘kraklaringizni yashirasiz?
Tom ovqatlanishni to‘xtatdi.
Shunchaki ishga kirish.
Bu stul yengil.
Uning tuziga arziydigan hech bir ateist Xudo yo‘qligini isbotlashga urinmaydi.
Menda siz kabi ko‘p tajriba yo‘q.
Men uni qo‘l yukida qo‘ydim.
Yurtingizda yashash qanday?
Sochlarini yuvish uchun suv qaynatadi.
Tom sizga yordam bergani uchun omadingiz bor.
Biz juda charchadik.
Meri menga xatni ko‘rsatdi.
Qayerga borishimiz kerak?
Tomning aytishicha, u sevib qolish uchun juda band.
Tom qisqa hikoya yozmoqda.
Menda yuraklar malikasi bor.
Men eski paltomni tashladim.
Biz bilan bog‘liq muammo shundaki, bizda mablag‘ yo‘q.
Bu meni ko‘p muammolardan qutqaradi.
U terga botgan edi.
Mening sevimli sport turim - bu futbol.
Tom samolyotning uzoqdan g‘oyib bo‘lishini kuzatdi.
Iltimos, turmang.
Meri ota-onasi Tomga chiday olmaydi.
Siz band emassiz, shunday emasmi?
Tomning aytishicha, u yugurishni xohlamaydi.
Er-xotin cherkovni tark etishi bilan qo‘ng‘iroq chalindi.
Biz odamlarni tashqi ko‘rinishiga qarab baholamasligimiz kerak.
Uning katta oilasi bor.
Bu shaharda muzey bormi?
Onam yig‘lab yubordi.
Tomas mendan basseynga hamrohlik qila olamanmi, deb so‘radi.
Men uzoq bo‘lmayman.
Men bu hisobotni bir soat ichida stolimga qo‘yishni xohlayman.
Bugun ofisga kelishingiz shart emas edi.
Shoshmasangiz, maktabga kechikasiz.
Men ularning barchasiga rozi bo‘lmasam ham, qoidalarga rioya qilaman.
Sizni uzoq kutganim uchun uzr.
U arvoh yozuvchisi.
Imperator 1989 yil yanvar oyida vafot etdi.
Shuning uchun davr nomi Shoudan Xeyseyga o‘zgartirildi.
Buni ko‘rdingizmi?
Peterxaus Kembrijdagi 33 ta kollejning eng qadimgisidir.
Ma’lumki, uy hayvonlariga ruxsat berilmaydi.
Men golf o‘ynashni yillar oldin boshlaganman.
Tomning past ovozi bor.
Bu narxga osh va salat kiradimi?
Mehmonxona chet ellik sayyohlar bilan gavjum ekanligini ko‘rdim.
Men sinfda farit qildim va o‘qituvchi meni tashqariga chiqarib yubordi.
Tom pul bilan saxiy.
Tomning ko‘plab diniy kitoblari bor, lekin u ularni hech qachon o‘qimagan.
Har bir binoning nomi bor.
Panama kanali Atlantikani Tinch okeani bilan bogʻlaydi.
Poyezd qor tufayli kechikdi.
Yomon bo‘ron tufayli u tashqariga chiqa olmadi.
Bu yo‘l sizni stansiyaga olib boradi.
Nega biz buni bir kun deb atamaymiz?
Ular itni Rokki deb atashdi.
Uni mashina bosib ketdi.
U tezda turmushga chiqdi.
Maryamning iti hamma joyda uni kuzatib boradi.
U nonushta tayyorlayapti.
U men bilan xayrlashmasdan xonadan chiqib ketdi.
Siz uchun ozgina narsam bor.
Men sizga shubha qilmayman.
Menga misol keltiring.
Gazeta uning jinoyatga aloqadorligini da’vo qilgan.
Bir soniya ushlab turing.
Mac mening do‘stim.
U itlarni juda yaxshi ko‘radi.
Yana kofe haqida nima deysiz?
Men idishlarni yuvaman.
Men siz kabi gapiradigan odam emasman.
Men Bet bilan yaxshi do‘stman.
Tom Meri kabi qariydi.
Tom Meriga kalitlarni berdi.
Bunga toqat qilib bo‘lmaydi.
Bob talonni olib kelishni unutib qo‘ydi, bu esa uni maktabga kechikib qo‘ydi.
U mashinani loyihalashtirgan.
Bog‘ uyning orqasida.
Tom kelajak haqida qayg‘urishdan bosh tortdi.
U juda band bo‘lgani uchun kela olmadi.
Ular uni prezident etib saylashga kelishib oldilar.
Bu videoni qachon sotib oldingiz?
Aktyor kostyumlarini tikuvchiga tiktirardi.
U taklif qilinmaganidan hafsalasi pir bo‘ldi.
Men unga yordam berishim kerak.
Siz xavotirdasiz.
Ertasi kuni hammamiz dahshatli osilib qoldik.
Bizga sizning yordamingiz kerak.
Tom Meridan bir necha kilogramm og‘irroq.
Men shunchaki rasm chizardim, boshqa niyatim yo‘q edi.
Kontador «Tur de Frans»da sariq maykani qo‘lga kiritdi.
U bunga erisha olmaydi.
Jinoyat haqida eshitish dahshatli edi.
Sizning qaroringiz ba’zi munozaralarga ochiq.
Buning Tomga qanday aloqasi bor?
U gapirib bo‘lgach, hamma jim qoldi.
Qaysi brauzerdan foydalanasiz?
Uning sevgilisi Britaniya hukumati uchun ishlaydigan josus.
Men qanday ovqatlanishim kerak?
Bosh harflaringiz qanday?
Mendan nima istaysan?
Bu hayvonot bog‘ida nechta panda bor?
Men har doim yotishdan oldin hammom qilaman.
Tom politsiya zobiti tomonidan ranjitdi.
Odamlarni aldash noto‘g‘ri, lekin o‘zingizni aldash bundan ham yomoni.
Kundaligimga har kuni yozaman.
Oh, bu haqda tashvishlanmang.
Tom gitara chalib, olov yonida o‘tirdi.
Sizda tashvishlanadigan hech narsa yo‘q.
Mening stolimdan bir parcha oq sovun topmadingizmi?
Orqamda nimadir sudralayotganini his qildim.
Tom frantsuz tilini o‘rganishni yaxshi ko‘radi.
Yong‘in sodir bo‘lgan taqdirda, 119 raqamini tering.
Qiziq, o‘shanda uni nima jahli chiqdi?
Men xohlagan narsani tarjima qilaman!
Menga maqolangiz yoqadi.
Tom Sharqiy qirg‘oqdagi kollejga bordi.
Siyatik asab inson tanasidagi eng uzun nervdir.
Men soatimni ta’mirlashim kerak.
Erkaklar tabiatan bir-biriga nisbatan befarq; lekin ayollar tabiatan dushmandir.
Magdalena va Aniya yaxshi do‘stlar.
Bu daraxt necha yoshda?
Xonangizni tozalang, iltimos.
Talabalar ko‘pincha bir-birlarini haqorat sifatida «gey» deb atashadi.
Aksariyat bolalar o‘ynoqi.
Yaponiyada asosiy parhez guruch hisoblanadi.
Bu qiziq, lekin muhim emas.
U otdan yiqildi.
Biz bir-birimiz uchun yaratilmaganmiz.
Siz yashashga loyiq emassiz.
Taxminlarga ko‘ra, inyeksiya usuli erkaklarga bir necha marta orgazm bo‘lishga imkon beradi.
Sizning ismingiz Tom bo‘larmidi, tasodifan?
Tikansiz atirgul bo‘lmaydi.
Ushbu kitob o‘qishni yoqimli qiladi.
Ishonchim komilki, bundan buyon chekishni tashlashim mumkin.
Naqd pulga 10% chegirma beramiz.
Internetdan foydalanishning kengayishi yoshlarning yangi avlodini dunyoga keltirdi.
Bu biz muhokama qilayotgan mavzuga hech qanday aloqasi yo‘q.
Agar siz yolg‘izlikdan zavqlana olmasangiz, boshqalar bilan muloqot qilishdan zavqlana olmaysiz.
U davolab bo‘lmaydigan kasallikka chalingan.
Bu mutlaqo to‘g‘ri.
Begona bo‘lmang.
Nega yigitingdan so‘ramaysan?
Siz itning dumini deyarli bosdingiz.
Meri bilan o‘pgan Tom emas edi.
Siz yegan eng g‘alati narsa nima?
Pul g‘oyib bo‘ldi.
Va’da nikohni anglatmaydi.
U suzishdan qo‘rqadi.
Ruletka faqat omad haqida emas.
Menga shuni aytsangiz edi.
Bu rostmi yoki yoʻqligini bilmoqchiman.
Saylov natijalari juda yaqin edi.
Insonning orzulari har doim ham amalga oshavermaydi.
Uning gaplashadigan do‘stlari yo‘q.
Birgalikda biz buni qila olamiz!
Ammo biz endigina uyga ketyapmiz.
Men o‘zimni o‘g‘irlab, tashqariga otildim.
Agar shunday qilsam, Tom ustimdan kuladi.
Do‘stlik, bu uy kabi.
Nihoyat maqsadiga yetdi.
Rahmat, Tom.
Siz dunyodagi eng shirin odamsiz.
Sizda isitma yo‘q.
Bu u umid qilgan hamma narsa edi.
Otliqlar dushmanga zarba berishdi.
Turmushga chiqishidan oldin u jigarrang edi.
Uning farqlovchi belgisi bormi?
Yaqin atrofda dorixona bormi?
Onangizga kim yordam beradi?
Hamma narsani bilaman deganlarga ishonmang.
Bu kubok qanchalik yoqimli!
O‘qitish - o‘rganish.
Har bir narsa yaxshi bo‘lsa, men kuniga ikki-uch bo‘lak tayyorlay olaman.
Menga qarang!
Tom har kuni ertalab oltida turadi.
Zilzila uylarni silkitgan.
Men unga to‘rt dollar to‘ladim.
Kechirasiz.
Nonvoyxona qayerda?
Menga sizning maslahatingiz kerak emas.
Bu muammoni qo‘ldan boy bermaslik kerak.
Men o‘ng ko‘zim bilan hech narsani ko‘rmayapman.
O‘zim xirillab gapirdim.
Menda haqiqatan ham vaqt yo‘q.
Biz kutamiz.
Menga buni qilma.
Shubhasiz, mish-mish haqiqat emas.
Siz qon donori bo‘la olmaysiz.
Har bir o‘quvchining lug‘ati bo‘lavermaydi.
Bizni aeroportdan shaharga avtobus olib keldi.
Ozgina pulimni olib ketdi.
U zamonaviy qiz.
Men uy vazifamni bajarishni deyarli unutib qo‘ydim.
U La-Mansh bo‘ylab suzib o‘tgan yagona amerikalik.
Sizning suvereningiz Prussiya qiroli va Germaniya imperatoridir.
Tom xayolot olamida yashaydi.
Agar buni xohlamasangiz, men uni boshqa birovga beraman.
Sizga aytishim kerak bo‘lgan ba’zi narsalarim bor.
«Amerika Ovozi» Vashingtondan eshittirishlar beradi.
Bu taom undan ko‘ra mazaliroq.
Annning ko‘p do‘stlari bor.
Hali kelmagani g‘alati.
Ular har doim partiyalar berishni yaxshi ko‘radilar.
Bu juda yaxshi ta’mga ega.
Men tomondasan deb o‘yladim.
U yosh va iqtidorli.
Ispaniyada hamkasbimiz bor.
U Bax rolini o‘ynaydi.
Tom Meridan ko‘zlarini uzolmayapti.
Men o‘z vazifamni mamnuniyat bilan bajaraman.
Mening soatim o‘g‘irlangan.
O‘qituvchi yangi talabalarni kutib oldi.
Ushbu mahsulot faqat shaxsiy foydalanish uchun mo‘ljallangan.
U bunga loyiq edi.
U ingliz tilini bilishi kerak.
U yerda qog‘oz o‘qiyotgan odam mening amakim.
Bu mening aybim emas.
Ular ko‘rgan narsalaridan hayratda qolishdi.
Akasidan farqli o‘laroq, Sienna juda introvert.
Ping-pong stol tennisi deb ham ataladi.
Sizning sevimli qo‘shiqchingiz kim?
Tom Maryamni ombor oldida kutayotganini ko‘rdi.
Mening xonamda jurnal bor.
Siz uni o‘pgansiz, shunday emasmi?
Suvsiz bo‘ling!
O‘ylaymizki, siz bu yerda juda yaxshi ish qilyapsiz.
Zamonaviy texnologiyalar hayotimizni yanada qulayroq qildi.
Uning miyasining funktsiyalari juda faol edi.
Shu qo‘shiqni tinglashingizni istayman.
Yangilikdan juda xursandman.
Hech kim ma’ruzachiga quloq solmadi.
Yoz hali tugamadi!
Men o‘zimni juda ahmoq his qilyapman.
Men hech qachon ba’zi narsalarni o‘rganmayman.
Hammasi to‘g‘ri bo‘lsa, ko‘zimni ochdingiz.
Tom uyining orqasida nimadir qurmoqda.
Esperanto tilini o‘rganish qiziqarli.
Bu odam meni xafa qilardi.
U o‘rmonda yolg‘iz yashadi.
Muammoni hal qilish qiyin.
Bu graffiti emas; bu Banksy!
Siz o‘zingizning tortingizni olib, uni ham iste’mol qila olmaysiz.
She’r o‘rganish xotira uchun yaxshi intizomdir.
Siz Tomni o‘ldirgansiz.
Bugun bizga kundalik nonimizni ber va bizga qarshi gunoh qilganlarni kechirganimizdek, gunohlarimizni ham kechirgin.
Yaxshi bo‘ldimi?
Menimcha siz adashyapsiz.
Menda hech qachon undan foydalanish imkoniyati bo‘lmagan.
Bu qahva ichish mumkin emas.
Kampir zinadan zo‘rg‘a ko‘tarildi.
Men nima kutishni bilmasdim.
U unchalik baxtli ko‘rinmaydi.
Hikoya yaxshi, faqat bir oz uzoq.
U muammo ko‘tardi.
Yaponiya Kaliforniyadan apelsin import qiladi.
Ular allaqachon ishni tugatgan.
Bugun kim bilan uchrashdim, o‘ylab ko‘ring!
Kristofer Kolumb bir marta Betti bilan uchrashdi, lekin o‘ldirilmadi.
U yaxshi mehmonxonada qoldi.
Mening gey qo‘shnim bor.
Tom olmani 5 dollarga, nokni esa 3,50 dollarga sotadi.
Agar 370 dona meva jami 1415 dollarga sotilgan bo‘lsa, nechta olma sotilgan?
Nega erta turding?
U juda dunyoviy dono bo‘lsa-da, hali juda yosh.
Men Nyu-York, Chikago, Boston kabi shaharlarga tashrif buyurdim.
Mening bitta dushmanim yo‘q.
Iltimos, avval qog‘ozni olishingiz mumkin.
U juda baland.
Mening to‘rt akam yo‘q.
Tom aeroportda.
Tom gapira boshladi.
Bu ko‘ylakni yuvish kerak.
U keyingi poezdda bo‘lishi mumkin.
Tom hamsterni qafasidan chiqarib yubordi.
Bu men boshdan kechirgan eng katta quvonch edi.
Borsang seni juda sog‘inaman.
Har doim ham hamma narsadan qochib qutula olmaysiz.
U gitara chaldi va u qo‘shiq aytdi.
Mushuk g‘alati harakat qila boshladi.
Men keyingi avtobusga chiqaman.
Iltimos, aloqada qoling.
U shunchaki tasodifiy tanish.
Kasalxonalar juda qimmat.
Men ham o‘ynashni xohlamayman.
Uydan chiqishdan oldin, uy hayvonlari etarli miqdorda oziq-ovqat borligiga ishonch hosil qiling.
Men yaxshi joy oldim.
Ko‘plab sun’iy yo‘ldoshlar Yer atrofida aylanadi.
Iste’dodli odamning o‘limi meni qayg‘uga soladi, chunki dunyo ularga osmondan ham ko‘proq muhtoj.
Menga yaxshilik qila olasizmi?
Shahar markazida ko‘plab mehmonxonalar mavjud.
Menga ikkala rasm ham yoqmaydi.
U barcha mol-mulkini yo‘qotdi.
Bolani o‘zi boqdi.
Odamlar uni Deyv deb atashadi.
Faqat bir lahzada men haqimda o‘ylashingizni xohlayman.
Kiotoda uning do‘stlari ko‘p emas.
Tomda Pikachu yostig‘i bor.
Men Tom nima deyishini bilaman.
Podshohning barcha fuqarolari uning g‘azabidan qo‘rqib, ko‘pincha o‘ta qullik qildilar.
Men ham yaxshiman.
Iltimos, bu yangilikni bir muddat o‘zingizga saqlang.
Biz poyezdni o‘tkazib yuborishimizdan xavotirda edik.
Siz hamkorlik qilyapsiz.
U hech kimni yoqtirmaydi.
Men uyga piyoda borishim kerak edi.
Umid qilamanki, siz hozir aqldan ozmaysiz.
Men chekka hududda yashayman.
Ko‘p baqirganimdan xirillab qoldim.
Oh! Men odamni bilaman.
Kasalxona reanimatsiya bo‘limiga kirishi mumkin bo‘lgan tashrif buyuruvchilar sonini cheklaydi.
U erda ko‘rish uchun ko‘plab hayvonlar bor.
Unga ishonchimiz yo‘q.
Eshitishimcha, siz juda bandsiz.
Sizni yana ko‘rishimga ruxsat berasizmi?
Biz uning qobiliyatini kam baholagan bo‘lishimiz mumkin.
U fol kukilarida boylik yozib, bir necha qo‘shimcha pul ishlab topdi.
Ushbu ko‘ylakni kiyib ko‘rsam bo‘ladimi?
Tom Jon va Meri qancha vaqt uchrashishayotganiga hayron bo‘ldi.
Polsha tilini o‘rganmoqchimisiz?
Bizning suv ta’minotimiz juda qisqa.
Uning sinfida hech kim undan tezroq yugura olmaydi.
O‘sha tovuq yaqinda tuxum qo‘ymagan.
Menimcha, Tom nimanidir bilishi mumkin.
Bu mashina meniki.
U ingliz.
Men ham ko‘rdim.
Maktabimizga 80 yil to‘ldi.
Kun yorug‘ edi, tepada bulutlar ham yo‘q edi.
Men sizga bir narsani ko‘rsatishim kerak.
Keling, boshlaylik.
Allohdan boshqa iloh yo‘q va Muhammad uning payg‘ambaridir.
Men tomog‘imni qirib tashladim, lekin hech qanday so‘z chiqmadi.
Tomning kollejdagi maqsadi diplom olishdir.
O‘qituvchimiz o‘z yoshiga nisbatan yosh ko‘rinadi.
Meni uy sumkasi va yuklari tashqariga tashladilar.
U keng daryo bo‘ylab suzib o‘tdi.
Men sarosimaga tushdim.
Taklif o‘tgan hafta paydo bo‘ldi.
Biz ko‘plab muhim faktlarni e’tibordan chetda qoldirdik.
Men u uchun hamma narsani qilaman.
Bu yerdan qimirlamang.
Tom qora shlyapa kiygan edi.
U unga nimadir deb pichirladi.
Mehmonxona tanlashda yordam beradigan broshyuralarni real pochta orqali yuborasizmi?
Farzandlarim bilan qo‘shiq kuylayman.
Bu mening bolaligim o‘tgan qishloq.
Ehtiyot bo‘ling.
Biz u erda nima borligini bilmaymiz.
Zilziladan keyin millionlab odamlar qashshoqlikda yashadi.
Xudoyim, men bunga ishonolmayman.
Sizning mehribonligingiz va sa’y-harakatlaringizni o‘z nomimdan qadrlayman.
Baliqchi chiziqda kuchli tortilganini sezdi.
U mendan ikki barobar ko‘p maosh oladi.
Tilni tushunish yoki kerak bo‘lganda biror narsa aytish uchun o‘rganish va uni erkin buyruq berish uchun ikkinchi tilni egallashni xohlash o‘rtasida katta farq bor, xuddi birinchi tilingizga, ona tilingizga buyruq bergandek.
Biz parkdagi skameykaga o‘tirdik.
Shik endi bizga zarar etkaza olmaydi.
Uning mahoratiga qoyil qoldi.
Sochlarimni quyruq qilib bog‘lash uchun lentadan foydalandim.
Mening akam o‘qituvchi.
Menimcha, otangiz sizni kollejga borishingizga umid qilgan.
Televizorim buzilgan.
Aktiniy kumushsimon metalldir.
Tom aql bovar qilmaydigan narsani qildi.
Menga boshqa tegma.
Otam unga turmushga chiqishimga ruxsat bermadi.
U qattiq sovuqdan azob chekdi.
Iltimos, bu tomonga keling.
U: “Menga ishon”, dedi.
Istisnolarsiz qoidalar yo‘q.
Klitoris ayolning eng sezgir organidir.
Ular sizni qidirmoqda.
Uning jinoyati o‘lim jazosiga loyiq edi.
Mening ismim Luis.
Biz Janubiy Amerikaga sayohat qildik.
Keling, baribir boshlaylik.
Tom ish taklifini qabul qildi.
Biz gaplashdik.
Hech kim hech narsani ko‘rmadi.
Cookie-fayllarning barchasi yulduzlar shaklida.
Kitobning zaif tomoni shundaki, agar turmush qurgan yozuvchi turmush qurmagan bo‘lishni tavsiya qilsa, unga ishonch yo‘q.
Vahima qilmaslikka harakat qiling.
O‘z qobiliyatiga ega odam muvaffaqiyatli bo‘lishi ajablanarli emas.
Bu qiz onasiga o‘xshaydi.
Men bir piyola choy istayman.
Men maktabda o‘qiyotganimda o‘zimni eng baxtli his qilaman.
Tom o‘zi sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Biz hali u erda emasmiz.
Uning boshi shunchalik qattiq og‘ridiki, yig‘ilishni bekor qilishga majbur bo‘ldi.
Uning to‘satdan vafoti bizni juda hayratda qoldirdi.
O‘tgan hafta bir nechta kitob o‘qidim.
Ushbu lug‘atda talaffuz bosh so‘zdan keyin keladi.
Depozit qoldirishim kerakmi?
Men kinolarni yoqtirmayman.
Bu menga otamni eslatadi.
Iltimos, joy oling.
Madonnaning kontserti ko‘plab tomoshabinlarni jalb qildi.
Agar Tomning puli etarli bo‘lsa, u Meri bilan Bostonga ketgan bo‘lardi.
Yakshanba - men eng band bo‘lgan kun.
Siz dietaga o‘tishingiz kerak.
Kalitni qaerga yashirishganini bilmayman.
Tom va Meri pul bilan nima qilish kerakligi haqida gaplashishdi.
Tez orada turmushga chiqadi, deyishadi.
Bugungi kunga qadar biz ularni hindular deb ataymiz.
Men hech kimga nima uchun uxlab qolishimni aytmaganman.
Siz hech kurka go‘shtini iste’mol qilganmisiz?
Tom menga Jonni eslatadi.
Daryodan o‘ting!
U nonushta qilishni boshladi.
Qarg‘alar ko‘pincha axlat orqali baliq tutadilar.
Hech qachon rahm-shafqatni sevgi bilan aralashtirmang.
U telefonni ko‘tardi.
Ular bugun supermarketga borishlari mumkin.
Siz Tomning uyida bo‘lganmisiz?
U xarid qilishga moyil.
Mening frantsuz tilini bilishim hali ham juda cheklangan, lekin men o‘rganishni xohlayman.
Men to‘qqiz yoshimda yozishni o‘rganganman.
Bugun mushukni yuvishim kerak.
Hamma mahbusga hamdardlik bildirdi.
Iltimos, telefoningizdan foydalanishimga ruxsat berasizmi?
U daraxt chizdi.
Ming kilometrlik sayohat bir qadamdan boshlanadi.
Nima uchun bu farq qiladi?
U o‘zini jinnidek tutdi.
Qachon paydo bo‘lganini ayting.
O‘q nishonga tegdi.
Uning bir nechta qimmatbaho rasmlari bor.
Ular konservativ odamlar edi.
Bechora Tom, sendan afsusdaman.
Shinalar bosimini tekshiring.
Tom uxlab qoldi va odatda minadigan avtobusni o‘tkazib yubordi.
Ish beruvchilar irqi, dini, etnik kelib chiqishi, terining rangi, jinsi, yoshi, oilaviy ahvoli, nogironligi yoki jinsiy orientatsiyasi tufayli ishchilarni yollashdan bosh tortishi mumkin emas.
Men avtobusda yurishdan ko‘ra piyoda yurishni afzal ko‘raman.
Siz bilan suhbatlashish juda yoqimli bo‘ldi.
Mavzuning ahamiyati yo‘q.
Biz til vositalarini keyingi bosqichga olib chiqmoqchimiz.
Biz til o‘rganish landshaftida innovatsiyalarni ko‘rmoqchimiz.
Va bu ochiq til resurslarisiz amalga oshirilmaydi, uni samarali platformalarsiz hissa qo‘shadigan hamjamiyatsiz qurish mumkin emas.
Hozircha Tomning hazillariga hech kim kulmagan.
Tishlarni tozalash qancha turadi?
Bayramda ellikdan ortiq qiz bor edi.
Tog‘ni qor qoplagan edi.
Hukumatning ta’lim siyosatiga qo‘shilmayman.
Uning mukammal tishlari bor.
Sizni ko‘rib hayronman.
Tom va Meri mashinalarini bo‘yashlari kerak.
Uning Toyota mashinasi bor.
Tom qo‘shnisi bilan quduqni baham ko‘rdi.
Men deyarli unutdim.
Lug‘atingizdan bir daqiqa foydalansam bo‘ladimi?
Bu hammadan eng yaxshisi.
Lyusi chopstiklardan foydalana olmaydi.
U osiyolik amerikalik.
Uning iste’foga chiqishiga hech qanday sabab yo‘q.
Turnirda yigirmata jamoa ishtirok etdi.
Tom sochlarini jigarrang rangga bo‘yadi.
Menga ichimlik sotib olaman, deb aytding, deb o‘yladim.
Yomg‘ir juda qattiq yog‘moqda.
Men Tomni topishga boraman.
U bilan hech qanday aloqangiz bo‘lmasligi kerak.
Men odamlar oldida gapirishni yoqtirmayman.
U to‘g‘ri odam ekanligi xayolimga keldi.
U qilichidagi qonni yuvdi.
Xorijda uning yangi ish topib olgani haqida mish-mishlar yuribdi.
Hoy bolalar, jang qilishni bas qiling.
Qani, buzib tashla!
Eslayman.
Yakshanba kuni ziyofatda otorinolaringolog bilan uchrashdim.
Tom sekin yuruvchi.
U qorda yo‘lini yo‘qotdi.
Shuning uchun bu yerga kela olmadim.
Menga matematikadan ko‘ra ingliz tili ko‘proq yoqadi.
Tom ovqat pishiradigan kishi.
Kislota tuproq kul bilan neytrallanadi.
U har jihatdan onasiga ergashadi.
Baxtsiz hodisa yuz bergan kunni eslayman.
Kimdir sizni kuzatmoqda.
Men har doim qaysi tomon port va qaysi o‘ng tomonni chalkashtirib yuboraman.
Tom shunchaki to‘pig‘ini buzib qo‘ymadi.
U uch barmog‘ini sindirib tashladi.
Uning poklik kamari aeroportdagi metall detektorni ishga tushirdi.
Bizning ketishimizni kechiktirishdan boshqa hech narsa yo‘q.
Tom o‘zining disklarini rassom tomonidan tashkil qildi.
Hayotning ko‘tarilishlari va tushishlari bor.
Agar umidingiz bo‘lsa, albatta, baxt topasiz va boshqalarga ham namuna bo‘lasiz.
U zinadan yiqildi.
Baxt shunchaki boylikdan iborat emas.
It yengimni tishlab oldi.
Keyingi dushanba va seshanba kunlari ketma-ket dam olish kunlari.
Keling, kemaga qaytaylik.
Barcha inglizcha so‘zlarning 80% boshqa tillardan kelgan.
Albatta, men yoshman, siyosatni kattalar olib boradi.
U sizning sog‘lig‘ingiz haqida qayg‘uradi.
Ularning ikkalasi ham frantsuzcha tushunishadimi?
Shamol esmoqda.
U bizga chiroyli shlyapa ko‘rsatdi.
Mening amakim ikki yil davomida Vashingtonda yashagan.
U televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Bu nima jinni?
Iltimos, bir necha kun dam oling.
Agar siz futbolka kiysangiz, o‘smirga o‘tishingiz mumkin edi.
Boston uchun qanday trek?
Ushbu kitob yosh kitobxonlar uchun mo‘ljallangan.
Men uni sevmayman, u meni sevsa ham.
Tom o‘zini xavf ostiga qo‘ydi.
Tom divanda uxlab yotar, baland ovoz bilan horlatib yotardi.
Sizga IKEA mebellari yoqadimi?
Nega bu voqeaga ahamiyat berasiz?
Agar advokat olish imkoniyati bo‘lmasa, sizga advokat beriladi.
Kecha tennis o‘ynadik.
Kecha u erga hech qanday talaba bormadi.
Men hasadgo‘y ayollarni yomon ko‘raman.
Uy hayvonlariga yomon munosabatda bo‘lish unga nisbatan shafqatsizlikdir.
Fillar yo‘qolib ketish xavfi ostida turgan tur.
Hech kimning shaxsiy hayotiga, oilasiga, uy-joy daxlsizligiga yoki yozishmalariga o‘zboshimchalik bilan aralashish, sha’ni va obro‘siga tajovuz qilish mumkin emas.
Har bir inson bunday aralashuv yoki hujumlardan qonun tomonidan himoyalanish huquqiga ega.
Menga nondan ko‘ra guruch ko‘proq yoqadi.
Menimcha, siz qiziqsiz.
Tom charchaganini va uyga erta borishni xohlayotganini aytdi.
Otam Tokioda yashaydi va ishlaydi.
Tom sekin yozadi.
Kirishdan oldin taqillating.
Tom Maryamni xafa qilish uchun hech narsa qilishni xohlamaydi.
Ular u bilan xavfsiz bo‘lishadi.
U qadahlarni sharob bilan to‘ldirdi.
Bu Kenning iti.
Ba’zilar yozni, boshqalari esa qishni yaxshi ko‘radilar.
Men unga yordam berishga harakat qilaman.
Umid qilamanki, siz buni bilasiz.
Gravitatsiya - bu jismlarni bir-biriga tortadigan tabiiy kuch.
Bu yulduz besh yorug‘lik yili uzoqlikda joylashgan.
Men sizni yaxshi ko‘raman.
Singapur sizga qanday yoqdi?
Chekish o‘limga olib kelishi mumkin.
U sizni sevadi.
Bilaman, u shunday qiladi.
Notanishlarning shirinliklarini qabul qilmaslik kerak.
Iltimos, chekish taqiqlangan belgilar yoqilgan paytda chekishdan saqlaning.
Bu hafta ajoyib tajriba bo‘ldi.
Intensiv kurslar har doim eng mashaqqatli.
Men hali ham bandman.
U kun bo‘yi kitob o‘qishdan boshqa hech narsa qilmaydi.
Siz xohlagan joyda o‘tirishingiz mumkin.
Agar kimdir telefon qilsa, men soat birda qaytaman, deb ayt.
Men Amerikadan kelganman.
Menga frantsuzcha uy vazifamga yordam berasizmi?
Qayiq qirg‘oqqa sim bilan bog‘langan.
Mening mashinam yo‘q.
Men xatoni tuzatdim.
Men ham ko‘p pul olardim.
Men sizning maslahatingizsiz qilolmayman.
Bizda bor yagona narsa bu yerda.
U haqiqatan ham umidsiz edi.
U sizni uyda kutmoqda.
Men lug‘atdan foydalanishim kerak.
Men bu filmni ko‘rishim kerak.
Qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha ko‘p narsani xohlaymiz.
Men onamga ovqat pishirishda yordam berdim.
Men kim bilan gaplashyapman?
Men qoidalarni tuzmaganman.
Afsuski, otam endi guruhga tegishli emas.
Tom bizga Maryamning rasmini ko‘rsatdi.
Men u erga bormayman, chunki men xohlardim.
Bu shunday ekanligiga ishonchim komil emas.
Faktlarni solishtiring.
Uning burnidan qon oqadi.
Olti kishi taklif qilindi, jumladan, bola.
Tom va Meri to‘ylarini rejalashtirish bilan band.
Bu adolatdan emas.
Bu oydagi bank balansim qancha?
Siz juda och emassiz, shunday emasmi?
Men hozir Tom bilan gaplashish uchun juda bandman.
Yangi kitobim hali chop etilmagan.
Men Tom bilan gaplashishim kerak.
U tushlik uchun hech narsa yemadi.
Bu bola tanlab yeyuvchi.
Bu shunchaki bir kecha edi.
Keling, ushbu muhokamaga nuqta qo‘yaylik.
Talaba ketma-ket uch marta dars qoldirdi.
Menda elektr gitara bor.
Tom xotiniga nikoh yilligi munosabati bilan gullar berishni hech qachon unutmaydi.
Bu uning aybi edi.
Bu o‘g‘il, qiz va mushukning hikoyasi.
Nega bunchalik sir tutyapsiz?
Men bilaman, u Xitoydan kelgan.
Tom o‘ziga sendvich yasadi.
Bu orol tropik iqlimga ega.
Sizning kompozitsiyangiz bir nechta xatolarni hisobga olmaganda mukammaldir.
Biridagi teshik butun bo‘ylab harakatlanadi.
U sho‘ng‘ishni yaxshi biladi.
Mulk to‘ng‘ich o‘g‘liga hukm qilindi.
Uning kontserti ajoyib bo‘ldi.
Men hayot haqida o‘rganganlarimni uchta so‘z bilan umumlashtira olaman - u davom etadi.
Bu yaxshi mashg‘ulot.
Odamlar Tom bilan ishlashni yoqtirmaydilar, chunki u bilan til topishish qiyin.
Kelajak haqida juda g‘amgin bo‘lmang.
U uning quchog‘ida uxlab qoldi.
Ushbu roman amerikalik yozuvchi tomonidan yozilgan.
O‘sha kun keladi.
Ular sentyabrgacha Rimda qolishdi.
Men buni qila olmadim, lekin uning yordami uchun.
Men iflos havodan nafas olaman.
Kecha Meri bilan uchrashdim.
Umid oxirgi o‘ladi.
Shuni yodda tuting.
Men bir necha yil oldin Bostonda yashardim.
Insbruk, men seni tark etishim kerak.
Tom kechasi uni tahdid qiluvchi ruhlar o‘rab olgan deb o‘yladi.
Men tizzamga o‘q oldim.
Men siz bilan shaxsiy gaplashishni afzal ko‘raman.
Tom yangi oyoq kiyimlarini kiyishni xohladi.
Menimcha, bu xayr.
Yo‘lak sirpanchiq, shuning uchun qadamingizni kuzatib boring.
Amerika Qo‘shma Shtatlari Meksika bilan do‘stlik shartnomasiga ega edi.
Tom yotoqxona eshigini itarib ochdi.
Maktab yillarimda baliq ovlashga borganman.
Ular o‘zlarining tillarini dunyodagi eng go‘zal deb bilishadi.
Men avtobusdan qo‘rqaman.
U dangasalik qilganidan afsuslanadi.
Har bir o‘quvchidan uning ismi va tug‘ilgan joyi so‘ralgan.
Frantsuz tilida shunga o‘xshash ibora bormi?
Sochlari taralgan edi.
U uning his-tuyg‘ularini ranjitishidan qo‘rqardi.
Bizda kerak bo‘lgandan ko‘ra ko‘proq oziq-ovqat bor.
Vaqtlar qiyin.
Mening mushukimga qaraysizmi?
Nega men bu xatni yozdim?
Men u bilan gaplashishim kerak.
Biz mahkummiz.
Ishonchim komilki, uning boshqa qobiliyatlari ham bor.
U yagona odam edi.
Bu to‘g‘ri.
Ular xonadan juda indamay chiqib ketishdi.
Singlim qo‘g‘irchoqlar bilan o‘ynaydi.
Tish pastasini trubkaga qaytara olmaysiz.
Ular meni masxara qilishdi.
Bo‘yingiz qanchalik baland?
Siz o‘zingizni yaxshiroq tutishga harakat qilishingiz kerak.
Agar u ingliz tilini yaxshi bilsa, men uni ishga olaman.
Va’da - va’da.
Ichish sog‘liq uchun zararli.
Siz uchun doim vaqtim bor.
Men direktorning o‘zi bilan gaplashdim.
Tez orada qor yo‘qoladi.
Ko‘pchilik faqat bitta tilda gaplashadi.
Kech bo‘layapti.
Menga bu kitob undan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
Xo‘sh, men ketishim kerak.
Ushbu sayohat beshta asosiy orolning har biriga kiradi.
Aytishlaricha, u juda boy.
Yangi davr boshlanganidan beri men juda bandman.
Miho pianino chaladi.
Undan oldin opam bilan bog‘da o‘ynaganman.
Men eski mashina sotib ololmayman, yangi mashina ham.
Men qor bo‘ronida yo‘nalishni yo‘qotdim.
Bu xabarni eshitib, ko‘ziga yosh keldi.
Uning farzandlari yo‘q.
U ish yuzasidan shahar tashqarisida.
Tom Meksika taomlarini yaxshi ko‘radi.
Uning kitobi meni ilhomlantirdi.
Turna bir oyog‘ida turardi.
Poyezd to‘liq tezlikda harakatlanardi.
Qushlar instinkt bilan uchishni o‘rganadilar.
Men ushbu maqolaga izoh berishim kerak.
Meri hamyonidan kalitini olib, eshikni ochdi.
U sirni biladi.
Tom tishlarini g‘ijirladi.
Yoshi yetmishdan oshgani rost.
Menga va’da berishingni xohlayman.
Kellik uchun hech qanday davo yo‘q.
Uning uchun bu chaqaloqdan konfet olish kabi bo‘ladi.
Yomg‘ir to‘xtasa edi.
Bizning loyihamiz suvga tushib ketdi.
Hamma muhim narsani sanab bo‘lmaydi va sanash mumkin bo‘lgan hamma narsani ham muhim deb bo‘lmaydi.
Bu juda ko‘p ish.
U gapni tushuna olmadi.
Politsiya uni qo‘lga oldi.
Iltimos, bugungi muvaffaqiyatingiz uchun samimiy tabriklarimni qabul qiling.
Ular meni ahmoq qilishardi.
Bu jumla allaqachon mavjud.
Tom uy oldida kutib turdi.
To‘xta!
Bunday jurnalni o‘qiganingizdek, siz ham uxlab qolishingiz mumkin.
Siz hech qachon apelsin siqganmisiz?
Otam uni ko‘tarolmaydi.
Tom Pacman rolini o‘ynaydi.
Tom chekishni tashlashga qaror qildi.
Bu texnik hujjatlar va ularni tarjima qilish juda qiyin.
Bu siz uchun.
Qachon ta’tilga chiqasiz?
Tom o‘z xonasini bezayapti.
Ularning suhbati xitoy tilida bo‘lgani uchun men ularni umuman tushuna olmadim.
Tomning do‘stlari uni janob Money Bags deb atashgan.
Bob drama klubida.
O‘g‘lim rakugoka bo‘lishga harakat qildi.
Nega ularni yolg‘iz qoldirmaysiz?
Iltimos, meni mehmonxona oldidan mashinada olib keting.
Bu ipak kabi.
Siz abadiy qochib ketolmaysiz, Tom.
Bu shlyapa men uchun juda kichik.
Men sizning yigitingiz bo‘lishni xohlayman.
Bu yil yog‘ingarchilik ko‘p bo‘lmadi.
Hamma narsani o‘zingizning xavf-xataringiz bilan qiling.
Menga analjezik kerak.
Beva ayol qora kiyimda edi.
Siz noto‘g‘ri poezddasiz.
Mening qonim siznikidan qizg‘ish emas.
Shahar aholisi tomonidan kimsasiz edi.
Men teatrga boraman.
Xodimlar rahbarning taklifiga ovoz berishdi.
Qisqa tutashuv sug‘urta yonib ketdi.
Uni unutishdan oldin yozing.
Qiziq, har kuni bir xil ishni qilishdan charchamaysizmi?
U sizning telefon raqamingizni biladimi?
Ko‘p ovqatlanish sog‘liq uchun zararli.
Siz shunday yo‘l tutmasligingiz kerak.
Men avtobus oldida o‘tirishni yaxshi ko‘raman.
U uni hech qachon ko‘rmagan.
Men qiz do‘stimga haydashni o‘rgatganman.
Umid qilamanki, hammasi yaxshi ketmoqda.
yaponlar osiyoliklar.
Bu hikoya haqiqiy voqealarga asoslangan.
Menga yordam berganingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Men hech qachon Tomni mast holda ko‘rmaganman.
Yangi yil arafasida biron bir maxsus ish qilyapsizmi?
Tom deyarli har kuni guruch yeydi.
Men Tom bilan kollej talabasi bo‘lganimda tanishganman.
U uning otasi bo‘lib chiqdi.
U nima qilmoqchi edi?
Stol ostidan chiqing!
Nevaralaringiz qayerda?
O‘ylaymanki, men yana og‘irlik qilaman.
Ikki yildan beri shu yerda yashaganmi?
Ajablanarlisi, shunday emasmi?
Bu muhim.
Bu qo‘ldan ketmoqda.
Tom har kecha Maryamga qo‘ng‘iroq qiladi va u bilan kamida 45 daqiqa gaplashadi.
O‘quvchilaringizni qo‘shimcha ma’lumotlar bilan yuklamasdan, katta so‘z boyligingiz borligini ko‘rsatishingiz mumkin.
O‘g‘lim har dam olish kunlari o‘zining Kichik Liga beysbol jamoasi bilan shug‘ullanadi.
U do‘sti bilan gaplashdi va keyin uni urdi.
Biz Tomga alohida minnatdorchilik bildirmoqchimiz.
Siz trekkimisiz?
Ertaga ofisda ko‘rishguncha.
U meni kuzatyapti.
Mening tug‘ilgan kunimni eslab qolish juda ajoyib.
U hech qachon spirtli ichimliklarga tegmaydi.
Unga har doim pul yetishmaydi.
Farzandlarimiz hammasi mahalliy maktabga boradilar.
Bu men o‘ylaganimdan ham arzonroq edi.
Amakim 1983 yilda Meksikaga ketgan va qaytib kelmagan.
Shahar uxlaydi.
Bu telefonda xotinim emas edi.
Biz tavakkal qila olmaymiz.
Nima deyishim kerak?
U kasal bo‘lgani uchun kela olmaydi.
Pavlus otasining o‘rniga ziyofatga bordi.
Miyaning tuzilishi murakkab.
Ular yaqin joyda yashaydilar.
Men hech qachon dam olish kunlari ishlamayman.
U Shinjukugacha yurdi.
Bizga xorijdan ko‘plab qo‘ng‘iroqlar keladi.
Iltimos, menga bir piyola sut bering.
Toshga uning vafot etgan sanasi yozilgan.
Bu men uchun imkonsiz.
Olijanoblik donolikning kafolati emas.
U erda tez-tez nonushta qiladi.
Siz juda ehtiyot bo‘lolmaysiz.
Mening xonam juda kichik.
Men sizni masxara qilmadim.
Odamlarga tikilib qarash odobsizlikdir.
Shtat giyohvandlik siyosatini isloh qilmoqchi.
Aslida men Yangi Zelandiyaga o‘qish uchun ketyapman.
Yong‘inga bolalarning gugurt o‘ynashi sabab bo‘lgan.
Men Lvov haqida hech qachon eshitmaganman.
Tom va Meri navbatma-navbat qo‘riqlashdi.
Fikr, agar u ishonch bo‘lsa, hayratda qoldiradi.
Bu menga allaqachon soatlab ketdi.
O‘ynamang.
Ishla!
Keling, sinab ko‘raylik.
Yo‘qotilgan vaqtni to‘ldirish uchun ko‘p mehnat qilishimiz kerak.
Men siz kabi omadli emasman.
Bu bola ingliz tilida gapiradi.
Erkakni ko‘ryapsizmi?
Film butun tomoshabinni hayajonga soldi.
Kim bilan gaplashyapsan?
Masalani menga qoldiring.
Men buni ko‘raman.
Oqibatlardan qochmang, ulardan qo‘rqmang; ularga duch keling.
Men erkin yashashni va o‘lishni, hech kimni talon-taroj qilmaslikni va hech kimga muvaffaqiyat qozonishni xohlayman.
Keyko qo‘shiqchi.
Fransiya hukumati soliq to‘lovchilarni milliy byudjetni muvozanatlashtirishga chaqiruvchi onlayn o‘yinni ishga tushirdi.
Pivo tayyorlashda suvning sifati juda muhimdir.
Men olma yeyman.
U juda charchagan edi, boshqa borish uchun.
Yaxshi salomatlik hamma narsadan qimmatlidir.
Mana, u yashagan uy.
Aksariyat amerikaliklar hazil tuyg‘usiga ega.
Biz hech narsani ko‘ra olmadik.
Tomni uyga haydab bera olasizmi?
Sizni kelinlik libosida ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Muammo shundaki, menda pul yo‘q.
Mendan keyin o‘qing.
Nemis gazetasiga yozayotganda, maqolangizni lingvistik jihatdan yanada qiziqarli qilish uchun har bir necha jumlada ba’zi grammatik holatni qo‘shimcha belgisi yoki otni ingliz tiliga tarjimasi bilan almashtirishingiz kerak.
Keling, uni ko‘rish uchun o‘sha toqqa chiqaylik.
Bu og‘riqlarga arzimaydi.
U Amerika Qo‘shma Shtatlarida o‘sgan, ammo ona tili yapon tilidir.
Sizda bu alomat birinchi marta kuzatilmoqdami?
Mashinangizni qayerdan sotib oldingiz?
Men qiz do‘stim oddiy deb o‘yladim, lekin u sukkubus bo‘lib chiqdi!
U eng kam kelishi mumkin.
Nega u sizning do‘stingiz?
Sizning qon guruhingiz qanday?
Bunchalik baland ovozda gapirmang.
Tom shunchaki aqldan ozgan chol.
Siz kuzatasizmi?
Men sizga kitob beraman.
Yashash narxi tushib ketdi.
Sizga atrofni ko‘rsatsam maylimi?
Bu hafta maosh oladiganga o‘xshamaydi.
Men hali hisobotni tugatmadim.
U yerni u yerda uy qurish maqsadida sotib olgan.
Odatda bu teskari ta’sirga ega.
Men o‘yinchoq do‘koniga qo‘shni yashayman.
Men allaqachon pechdan piroglarni oldim.
U Tokioda yashaydi.
Keling, bu haqda boshqa gapirmaylik.
Shunday qilib, ular orzu qila olmadilar.
Tom Meriga o‘zini uyda his qilishini aytganida, u yashirincha u oshxonaga borib idishlarni yuvadi, deb umid qildi.
Bu hamma narsadan eng muhimi.
Erkak uni chetga surdi.
Shoshilsak yaxshiroq.
Men sizga daftarimni qarzga beraman.
U aqldan ozmagan va hech qachon aqldan ozmagan.
Siz qo‘rquvingizga qarshi turishingiz kerak.
U o‘z vaqtida kelmadi.
Bu xatlar, asosan, onamdan.
Sally va men bir ofisda ishlaymiz.
Hamma qizlar Tomni sevib qolishganga o‘xshaydi.
Ishlar yaxshimi?
Juda kamtar bo‘lmang.
Agar o‘zingizni kasal qilsangiz nima bo‘ladi? Balanssiz ovqatlanish har xil kasalliklarga olib keladi.
Qadim zamonlarda Hindistonda maymun, tulki va quyon birga baxtli yashashgan.
Ish allaqachon boshlangan.
Matematika sevgiga o‘xshaydi - oddiy g‘oya, lekin u murakkablashishi mumkin.
Qishloq dengiz qirg‘og‘idan ko‘p kilometr uzoqlikda joylashgan.
Ular baxtli hayot kechirishdi.
Tom o‘z vaqtida kelmasligini qaerdan bildingiz?
Buni o‘ylamaganim ahmoqlik.
Maslahatlaringiz uchun katta rahmat!
Jek olomon ichida ko‘zdan g‘oyib bo‘ldi.
Ular Ogletorpning barcha g‘oyalariga qo‘shilmadilar.
Bu men ishlagan do‘kon.
U kiyimlarini yechdi.
Biz bu muammoni osonlikcha hal qila olamiz.
Yana bir marta sinab ko‘rishimga ruxsat berasizmi?
Tom sabzavotlarini iste’mol qilishdan bosh tortadi.
Sigirimiz bizga sut bermaydi.
Bu darhol muvaffaqiyat edi.
Politsiyachini ko‘rib qochib ketdi.
Bu vokzalda chekish taqiqlangan.
Mening tug‘ilgan kunim 22 mart.
O‘yin sizga yoqdimi?
Tomning ismi ro‘yxatning boshida edi.
Tom laboratoriyada yolg‘iz ishlagan.
Erkinlik joymi yoki g‘oyami?
Men mutaxassis emasman.
Menimcha, televizorni o‘chirish vaqti keldi.
Men tomni ochiq ko‘k rangga bo‘yadim.
Rabbim, o‘pishni birinchi o‘ylab topgani qanday ahmoq ekan?
Ziyofatga borishni yoki bormaslikni bilmayman.
Kim buni qilishni xohlaydi?
Sinfdagi hech bir bola Bill kabi baland emas.
Yomg‘ir yog‘a boshlaganda ishga arang bosh qo‘ygandim.
Egizak aka-uka bir-biriga juda o‘xshash.
Boshingizni qumga yashirishni to‘xtating.
Men damlamali qahvani yoqtirmayman.
It doim menga qarab hurlaydi.
Men qochib qutula olmadim.
Tomga dam olish kerak edi.
Tom men haqimda hech narsa bilmaydi.
Siz ziyofatga kela olmasligingiz achinarli.
Bu so‘z nimani anglatishini bilmayman.
Men buni lug‘atdan qidiraman.
Salat tayyorlay olasizmi?
Men sizga soat beshlarda qo‘ng‘iroq qilaman.
Qaysi joylarni ziyorat qilishni xohlaysiz?
Bu Tom bo‘lishi mumkin emas.
Uni to‘ldiring.
Ular yordam berishadi.
Bu hech narsani o‘zgartirmaydi.
Tom sizga nima deganini bilmayman, lekin bu haqiqat bo‘lmasligi mumkin.
Men yapon tilini o‘rganishim kerak.
Yaponiyada hozir ertalab soat uch.
Yalpi milliy mahsulot - bu pul qiymatida o‘lchanadigan milliy mahsulot va xizmatlarning umumiy hajmi.
Uning chiroqni o‘chirishiga yo‘l qo‘ymang.
Rabbiy, sen Xudoning O‘g‘lisan; sen Isroil shohisan.
Biz bir xil yoshdamiz.
Ko‘pincha yigitlarda bo‘lgani kabi, u pulga befarq.
Tom maslahat uchun Meriga murojaat qildi.
Xursandchilikni baham ko‘rish uni ko‘paytiradi.
Menga bo‘r bo‘lagi olib keling.
Bu shundaymi?
Qiziqarli biznes yo‘q!
It o‘layapti.
U mening velosipedimni topdi.
Men sizning savolingizga javob bera olmayman.
Mening tug‘ilgan kunim yaqinlashmoqda.
Uning ustidan kulishdan o‘zimni tiya olmayman.
Egizaklarni bir-biridan ajrata olmadik.
Otam dengiz flotida edi.
Sinfimizda yigirma besh o‘g‘il va yigirma qiz bola bor.
Bu xona VIPlar uchun.
Men keyingi bekatda tushishim kerak.
Tom devorga rasm osib qo‘ygan.
Men aytmoqchi bo‘lgan narsa shu.
Men oilamni qo‘llab-quvvatlayman.
Yong‘in boshlanganda Tom shahar tashqarisida edi.
Ovqat pishirishni yoqtirasizmi?
Men she’r yozishni yaxshi ko‘raman.
Men shunchaki Tomga ishonmayman.
Siz haqiqatni aytishingiz kerak.
Men uni qo‘yib yubordim.
Siz yaxshilanib qoldingiz.
Menga yopishtiruvchi tayoq kerak.
U sizga kitob beradi.
Oyog‘imdan qon keta boshladi.
Sizningcha, unga yoqadimi?
Tuzni uzata olasizmi?
Biz Tomning qayerdaligini bilmaymiz, lekin uni imkon qadar tezroq topishimiz kerak.
Bu ishning hammasi baland osmonni hidlaydi.
Tom boy va mashhur bo‘lishni xohlaydi.
Eshitmaganingiz uchun shunday bo‘ladi.
Umid qilamanki, Tom ha deb javob beradi.
Mashaqqatli mehnat uni shunday qildi.
Onam har kuni bozorga borar ekan.
Men daraxtdan bir novdani kesib oldim.
Uning qo‘polligiga boshqa chiday olmayman.
Siz tashqi ko‘rinishga juda ko‘p ishonmasligingiz kerak.
Yangi restorandagi taomlar alohida narsa emas - eng yaxshi holatda o‘rtacha.
Biz aka va opa-singilmiz.
Jim Robinsonni qancha vaqtdan beri bilasiz?
Bu sizning qalamingizmi?
Tom va Meri bahorda turmush qurish niyatida.
Qo‘lingizda nima bor?
Iltimos, kimdir eshikni ochib bera oladimi?
Pivo oldingizmi?
Siz shunchaki unutgandirsiz.
Bahor yaqinlashmoqda.
Bu sviter issiq.
Iltimos, konvertga 60 iyenalik marka yopishtirib berasizmi?
Menga kelsak, shikoyat qiladigan hech narsam yo‘q.
U hali bilmaydi.
Kecha uning sumkasi o‘g‘irlangan.
Tom sizni yoqtirmaydi deb aytdingiz deb o‘yladim.
Kitobni topgan joyiga qo‘ying.
Bu uyatli.
Kechirasiz, bu o‘rindiq olinganmi?
U sushini yoqtirmaydi.
Uning uyi sotiladi.
U o‘qituvchilik qilib tirikchilik qildi.
Marika fin, lekin nemis tilini yaxshi biladi.
Ular mening fikrimni qo‘llab-quvvatlashlarini kutmayman.
Yomg‘ir yog‘di.
Mayli, tushlik qilaylik.
Kompyuterlar murakkab mashinalardir.
Bu butunlay taqiqlangan.
Oynani tozalang.
Men qizil va oq mashinani ko‘rdim.
Qizil rang oqdan ko‘ra chiroyliroq edi.
Axil 1908 yilda Parijda tug‘ilgan.
Tom uch marta uylangan.
Men bu mashinani sota olmayman.
Menga hali ham kerak.
Iltimos, videoni ko‘rganingizda menga bering.
U butun oqshom shu yerda bo‘ladi.
U Londonda yashaydi.
Kecha siz katta odamni ko‘rdingiz.
Bu erda mantiqqa o‘rin yo‘q.
Bog‘ atrofi yog‘och panjara bilan o‘ralgan edi.
Shirin uchun nima?
Laboratoriya tarixiy kashfiyoti tufayli ajoyib shuhrat qozondi.
Hammom olayotganimda telefon jiringladi.
Meri yugurdi.
Tom nimadir bo‘lishini kutayotganga o‘xshaydi.
Iltimos kiring.
Tom ishlayotgan joydan unchalik uzoq bo‘lmagan kvartirani topishi kerak.
Ushbu noaniq vaqtlarda yashashda moslashuvchan bo‘lish va an’anaviy qadriyatlar asiri bo‘lmaslik kerak.
Men uning ismini o‘ylay olmayman.
Chekish odat emas, balki giyohvandlikdir.
Bu komediyachi juda kulgili.
Bu oyna ochilmaydi.
Uni harakatga keltira olasizmi, qarang.
Tom Meridan ko‘ylagini yechishni so‘radi.
Osamu Dazay o‘zini o‘ldirdi.
Soat deyarli 12 bo‘ldi.
Biz turgan mehmonxona xonasi xaroba edi.
U grippga chalingan.
O‘zingizni muvaffaqiyatsiz deb tan olish qiyin.
Odatda cherkovda organ mavjud.
Kechqurun menga qo‘ng‘iroq qilmang.
— Hech qachon Nyu-Yorkda bo‘lganmisiz? — Ha, bir-ikki marta bo‘lganman.
Tom juda yaxshi yigit.
U shifokor bo‘lishga qaror qildi.
U qoidalarni hurmat qilmadi.
Men yaqinda kamera sotib oldim.
Bu uning nazariy bilimlarini ko‘rsatadi.
Quenya, qurilgan til, Tolkien tomonidan yaratilgan.
Tom va Meri bir-birlari bilan qo‘l siqishdi.
Siz shunday yolg‘onchisiz.
Bu quyoshga ta’sir qilmasligi kerak.
Tabiat o‘qishni va to‘g‘ri tushunishni xohlaydigan kitobga o‘xshaydi.
Buni qayerdan o‘rgandingiz?
Sizning xatingizni hech kim tushunolmaydi.
Tom hojatxonada.
Men bu poyezdda joy band qilmoqchiman.
Bizning rejalarimiz shakllanmoqda.
Bu Edinburg uchun nimani anglatadi?
Men uning plastik ekanligini bilardim, lekin ta’mi yog‘ochga o‘xshardi.
Men bundan buyon ko‘proq o‘qishga qaror qildim.
Men sizni xafa qilmoqchi emasdim.
Men tez ovqatlanishdan charchadim.
Kecha kasalxonaga bordim.
Menimcha, biz Tomga kelishini aytishimiz kerak edi.
Otam tug‘ilgan kunim sovg‘asi sifatida menga raqamli soat sotib oldi.
Mening yangi kostyumim sizga qanday yoqadi?
U ortiqcha ishdan charchagan.
Siz shu mehmonxonada turasizmi?
Biz ishonishimiz mumkin bo‘lgan odamni bilasizmi?
Tom yaxshi ko‘rinmaydimi?
Men shunchaki shunday qilmoqchi edim.
Tom biroz mast edi.
Kislorodsiz hech narsani yoqib bo‘lmaydi.
Biz stolni deraza oldiga qo‘yamiz.
Piter juda yosh ko‘rinadi.
O‘shanda hammamiz puldan taqchil edik.
Tom Maryamga u pishirgan tortning ta’mi yaxshi ekanini aytdi.
Bir kun kelib afsuslanasiz.
Uni ishontirishda omad tilaymiz.
Endi mening navbatim.
Iltimos, menga bir bo‘lak non bering.
Har ikki davlatdagi millatchilik harakati muammoni yanada kuchaytirmoqda.
Siz taklifni yoqlaysizmi?
Tomning tushuntirishi kerak.
Undan ismini so‘rang.
Bu sizning kundalik tartibingizmi?
Shveytsariya franki evroga bog‘langan.
Men tush ko‘rmadim.
Erkinlik kumush va oltindan ham og‘irroqdir.
Harbiy dengiz floti zobitlari oq rangli kiyim kiyishadi.
U kambag‘al bo‘lish nimaligini bilmaydi.
Menimcha, UzbekKazakh bugun juda sekin.
Uning ijtimoiy muvaffaqiyati hamma bilan do‘stona munosabatda bo‘lishdan iborat.
Men keksa odamni qidiryapman.
U konferentsiya natijalari haqida qanday fikrda?
Tomning ishtiyoqi yuqumli.
Siz meni jahlini chiqarasiz!
U erga borganingizda bizga qo‘ng‘iroq qiling.
Men hozirgina falafel yedim.
Keling, Buffalo qanotlariga xizmat qiladigan joy topaylik.
Shveytsariyaga endigina kelganimda, narxlar meni hayratda qoldirdi.
Matematika qiyin.
Qishloq dunyodan izolyatsiya qilingan.
Bu she’rni keyingi darsgacha yoddan o‘rganishimiz kerak.
U ko‘k oyda bir marta haqdir.
Vaqt necha bo‘lganini hisobga olsak, supermarket nisbatan bo‘sh edi.
Xohlasangiz shu yerda qolishingiz mumkin.
Tushunmovchilikni bartaraf qilganingiz uchun tashakkur.
Har bir inson uchun har xil taom tayyorlash shart emas.
Iltimos, menga qoidani tushuntirib bering.
Men hukm ustidan shikoyat qilaman.
Bu qahvani juda yaxshi maydalang.
Bu xato edi.
U olmani pichoq bilan kesib tashladi.
Hamma jahannam bo‘shab ketdi.
Mening joyim shu yerda.
Xavfsizlik kamarlarini mahkamlang.
Ishingizni tugatdingizmi?
U menga soat to‘rtda kelishga va’da berdi.
Qishloqni suv toshqinidan himoya qilish uchun suv omborlarini mustahkamladilar.
Tom deyarli cho‘kib ketdi.
Meri Tom nima uchun onlayn avatar sifatida mushukni tanlaganini tushunmaydi.
U ko‘proq mustaqil bo‘lishni xohlaydi.
Qaysi biri qimmatroq?
Kislota tarkibida metall bo‘lgan narsalarga ta’sir qiladi.
Tom pauerlifter.
Bu aniqmi?
Shon-shuhrat ortidan quvmang.
Hammasiga sen aybdorsan.
Bu velosiped menda bor velosipedga o‘xshaydi.
Kim sharobni, ayollarni va qo‘shiqni sevmaydi; butun umri davomida ahmoq bo‘lib qoladi.
Ko‘zlarimni ochganimda, u yonimda ekanligini angladim.
Bu erga ko‘plab taniqli odamlar kelishadi.
Bizga shoshmaslik kerak edi.
Agar uning manzilini bilganimda, uning oldiga borishim mumkin edi.
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tganidan xursand edi.
Tom Meri ijrosidan hafsalasi pir bo‘ldi.
Hamma narsa qora va oq emas.
U uyga hozir keldi.
Tarjimadagi eng keng tarqalgan xatolardan biri bu juda so‘zma-so‘z tarjima qilishdir.
Tom o‘zini ahmoqdek his qildi.
Bu meni juda xursand qildi.
Tom avvalgidek kuchli emas.
Uning hayotiy belgilari diqqat bilan kuzatilmoqda.
Sizga borishga ruxsat berilgan.
Qiz unga haqiqatni aytmoqchi bo‘ldi, lekin qila olmadi.
Bu men bo‘lgan eng yaxshi kema.
Yadro urushi bu sayyoradagi hayotni tugatadi.
Oldimda uch kishi kutib turardi.
Meni ishdan bo‘shatishdi.
Men onamga aytaman!
U so‘nggi moda haqida ko‘p narsani biladi.
U ko‘rsatuvida bir necha bor o‘ziga qarshi chiqdi.
Ko‘zlarimga ishonmadim.
Birinchi tadqiqotchilar yulduzlar tomonidan navigatsiya qilingan.
Uning yuragi zaif ekanini bilmasdim.
Men bunday og‘ir tirbandlikda savdolashmagan edim.
Men uni xavf haqida ogohlantirdim.
U bormaslikka qaror qildi.
Biz bir nechta masalalar haqida gaplashdik.
Tom Maryamga barcha qurbonlar ro‘yxatini berdi.
Bolalar juda ko‘p shovqin qilishadi.
Meri maktabda yangi qiz bilan do‘stlashdi.
Lola sigir, Lola sigir, u aqlli va u muammo olib keladi va u mooooo ketadi.
Men kompyuterlarni yomon ko‘raman.
Musiqa uning ishtiyoqidir.
Men uni orzu qilardim.
Uni quvuringizga soling va cheking.
Men avvalgidek ko‘p go‘sht yemayman.
Tom nima qilish kerakligini tushunadi.
Siz bizni eng sharmandali tarzda tashlab ketdingiz.
Yaponiyaga kelganiga o‘n yil bo‘ldi.
Men uy vazifasini yoqtirmayman.
Meri va uning singlisi xuddi shunday soch turmagiga ega.
Siz shaxsan paydo bo‘lishingiz kerak.
Siz ko‘proq meva iste’mol qilishingiz kerak.
Men sizning do‘stingiz bo‘lishni xohlayman.
Kasal odamlar odatda pessimistik bo‘lishadi.
Qo‘llarim titrayotganini, yuragim tez urayotganini his qildim.
Ketishdan oldin biror narsa yeyishingiz kerak.
Qayiqda sayohat mashinadan ko‘ra ko‘proq vaqtni oladi.
Siz kecha maktabga kelmadingiz.
Bu qoidalarga zid.
Bu safar u haqiqatni gapirayotganga o‘xshaydi.
Men bu xonani talabaga bermoqchiman.
Sayohat har qanday joyda 1000 dan 2000 dollargacha turadi.
Siz mashina haydashda juda ehtiyotkor bo‘lolmaysiz.
Kulidj 1924 yilgi saylovda osongina g‘alaba qozondi.
Men imkon qadar tez yugurdim, lekin poyezdni qoldirib qoldim.
Bu gullarni o‘zim terdim.
Menga boladek muomala qilish yoqmaydi.
Ehtimol, u keyingi saylovlarda g‘alaba qozonadi.
U kechagi benderdan uxlab yotibdi.
Tom oshxonaga kirdi.
Tishlarini kursoriy tekshirish uning gingivit bilan kasallanganligini ko‘rsatdi.
O‘n oylik tanaffusdan keyin u uyiga qaytdi.
Bill tez-tez parkga boradi.
Biz tengmiz.
Bob do‘stiga: «Qush o‘ldi», dedi.
U Tokioga o‘n sakkiz yoshida kelgan.
U xatni olovga tashladi.
Uy quyosh energiyasi bilan isitiladi.
Barglarning rangi o‘zgara boshladi.
Hayotni sevish - bu Xudoni sevishdir.
Tomga nimadir qilishni ikki marta aytish shart emas.
Odamlarni FDPga ovoz berishga nima undaydi?
Siz bu rasmdagi odamlardan birisiz.
Bizga toza havo kerak.
Bu uy kichkina, lekin biz uchun etarlicha katta.
Tom Meri bilan bog‘landi.
Mumbayda yashashni xohlaysizmi?
Siz hozircha bu erga kelishingiz shart emas.
Iltimos, yana non bermoqchiman.
Hech bir erkak ayolning jozibasiga qarshi tura olmaydi.
Ular Tomga g‘amxo‘rlik qilishadi.
Tirnoqlaringizni tishlamang.
Qoyadan arqonda tushish biz uchun haqiqiy qiyinchilik edi.
Uning go‘zallarga ko‘zi bor.
Bu lugʻat eng soʻnggi versiya emas.
Kulmang!
Tom eski do‘st.
Ehtiyot bo `lmoq! Yo‘lda chuqurcha bor.
Men qo‘limdan kelganini bajonidil qildim.
U yomon qaror qabul qildi.
Ichganimizda qo‘lga tusha olmaymiz.
Ota-onam meni o‘ldirishadi.
Men buning o‘rnini to‘ldiraman.
Germaniyada siz 18 yoshdan kichik bo‘lsangiz, voyaga etmagansiz.
Shoshib mashinasiga o‘tirdi.
U Maryamning maslahatiga amal qilishi kerak edi.
Uning kitoblari juda yaxshi sotiladi.
U yosh rassomni sevib qoldi.
U mendan yaxshiroq suzadi.
Farzandim men va xotinim o‘rtasida uxlashni yaxshi ko‘radi.
U unga pianinoda hamrohlik qildi.
Qachon imtihondan o‘tdingiz?
Amerika elchisiga boshqa birovning xonasiga yashirincha kirganini aytishganda, Prezident Kennedi: «Men tezroq elchilarni yollashim kerak», dedi.
U meni shunchalik g‘azablantirdiki, boshim og‘riyapti.
Tom Meri o‘ng qo‘lida o‘q jarohatini payqadi.
U mushuklarni yoqtirmaydi.
Tomni do‘stlari yaxshi ko‘rishadi.
Bunga yordam berib bo‘lmaydi.
Osmon tobora qorong‘ilashib borardi.
Uning hikoyasi haqiqatmi?
Mening yangi royalim haqida eshitganmisiz? Endi siz uning ovozini eshitishingiz kerak.
Uning dushmanlari bormidi?
Tom Meri aytganlari haqida o‘yladi.
U hozir band va siz bilan gaplasha olmaydi.
Urinish muvaffaqiyatsiz tugadi.
Men sizga xat yubordim.
Ken poezd kelishini kutmoqda.
Menga uni olib yurish uchun sumka kerak.
Quyosh chiqishini ko‘rishimiz uchun erta turdik.
U qancha vaqt o‘lgan?
Nafaqat siz, balki men ham ishtirok etdim.
Sovuq havo va hasharotlar ularning ekinlarini yo‘q qildi.
Mana sizning tug‘ilgan kuningizga sovg‘a.
Qaysi biri meniki?
Qanchalik kelishni istasam ham, band bo‘lib qolaman deb qo‘rqaman.
Ko‘pchilik Tom bayroqni yoqib yuborayotganini ko‘rib, xafa bo‘lishdi.
Havodagi mayda zarralar saratonga olib kelishi mumkin.
Bu shahar bir qancha buyuk insonlarni dunyoga keltirgan.
Siz boshidan boshlay olmaysiz.
Tom stolga bir nechta gullar qo‘ydi.
Men endigina ovqatlandim, shuning uchun och qolmayman.
Biz siyosatchilarni ikkiyuzlamachilik bilan bog‘lashga moyilmiz.
Bu har qanday vaqtda sodir bo‘lishi mumkin.
Ular bir necha kun bir-birlaridan qochishdi.
Siz qanchalik go‘zal ekanligingizga ishonolmayman.
Tom ismlarni aytishni xohlamadi.
Bola tun bo‘yi jim edi.
Tomga o‘xshagan odam, ehtimol, onasidan boshqa hech kimni o‘pmagan.
Qanchalik yomon bo‘lsa, shuncha yaxshi.
Biz gaplashib olishimiz kerak.
Mening amakim shu mehmonxonaning boshqaruvchisi.
Men bunga loyiq emasman.
Ko‘zlaringizni to‘g‘ridan-to‘g‘ri quyosh nurlaridan himoya qilishingiz kerak.
Men umuman elitaga tegishli bo‘lishni xohlamayman.
Menga eng zo‘r bo‘lish yetarli.
Iltimos, menga toza pichoq olib kela olasizmi?
Men Amerika xalqi Jorj Bushni qayta saylaydi deb o‘ylamagan edim.
U o‘z aybini biladi.
Tom vafot etganida nima kiygan edi?
Tez orada ko‘chib ketaman.
Men savollarimni frantsuz tilida berishga harakat qilaman.
Iltimos, endi hech qachon yolg‘on gapirmasligiga va’da ber.
U to‘pni tepdi.
Ular allaqachon boshlangan.
Bu yerdan keyingi qishloqqa qancha masofa bor?
Dative - bu naslning o‘limi.
U o‘z ishiga yopishib oldi.
Men kim bilan ishlayotganimizni bilaman.
Bu tajribada M zarrachani gorizontal yo‘nalishda tezlashtirish katta ahamiyatga ega.
Tom hech qachon ismi «s» bilan tugaydigan qiz bilan uchrashmagan.
Bu haqiqatan ham uyatli.
Ular nima kuylashlari haqida gapirishmoqda.
Men uzoq yo‘lni bosib o‘tdim.
Biz buncha vaqt sarflaganimizdan keyin hozir taslim bo‘lishni xohlaysizmi?
Trang xuddi Dorenda kabi chiroyli.
Men badavlatman.
Bizda bormi?
Vaqtingiz bo‘lsa, menga xabar bering.
Jinoyatchi o‘zini politsiyaga topshirdi.
Tom Meridan kechirim so‘rashi kerak.
Xonangizga borib eshikni qulflashingizni istayman.
Hushsiz odamlar o‘lishni xohlashlarini aytolmaydilar.
Men uyg‘onganimda, u allaqachon u erda edi.
Biz xato qilishga moyilmiz.
Asl reja haqida nima deb o‘ylaysiz?
Men ingliz tilida so‘zlashuvchi emasman va hali o‘rganishim kerak bo‘lgan ko‘p narsa borligini tushunaman.
Tom uzoqlashdi va tez orada tuman ichida g‘oyib bo‘ldi.
Bir oz shamol bor.
Men bu kitobni o‘qishni deyarli tugatdim.
Men do‘konda shlyapa sotib oldim.
Har kuni ertalab o‘zimdan nega deb so‘rayman.
U har doim hamma narsada qat’iylikni namoyon etadi.
Uning lablaridan ehtiros bilan o‘pdi.
Lekin biz qayerdamiz?
Bu sariq gul.
Ba’zi so‘zlarni aniqlash qiyin.
Akam juda tez gapiradi.
Men uni boshqa kuni ko‘rdim.
Oyoq kiyimingiz qancha?
Men boshqacha ko‘rinishni xohlayman.
G‘alaba ko‘p odamlarning hayoti evaziga qo‘lga kiritildi.
Tom oilasi haqida gapirdi.
Jamoatchilik fikri bu loyihani qo‘llab-quvvatladi.
Ular itlariga omadli deb nom berishdi.
Uning hazillari juda o‘lik.
U meni eslamaydi ham.
Men Tom bilan gaplashmoqchiman.
Bu rasm sizni hayratda qoldiradi.
Men Tomning yuzini ko‘rmadim.
Siz qasam ichasiz.
Men uni soat o‘ngacha kutdim.
Juda ko‘p ovqatlanish g‘ayritabiiydir.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
O‘g‘lim dinozavrlar haqidagi kitoblarni o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Meni shantaj qilishmaydi.
Uning gapi asabimni buzdi.
Eng muhimi, yolg‘on gapirmang.
Men kalitni Tomning ko‘ylagi cho‘ntagidan topdim.
Erimni yarim tungacha kutdim.
Ular chekinishga majbur bo‘ldilar.
Mening shaxsiy ishlarimga burningni tiqib qo‘yma.
Xayrli tong!
Chaqaloq oyoqlarini havoda silkitdi.
Bu hammasi o‘zgaradi.
O‘tgan yili bizda yomg‘ir ko‘p edi.
Mehmonxona pastda.
Chekishga qarshimisiz?
Men u bilan bir soat gaplashdim.
Hech qanday mo‘’jiza kutmang.
Tom Meri uchun sovg‘a olib keldi.
Tom va Meri har doim jang qilishgan.
Buni batafsilroq tushuntirib bera olasizmi?
Uning javobi mening kutganimga mos keladi.
Men noz qilmadim.
Mayuko juda charchagan edi.
Elis uzun slayddan pastga tushdi.
Buni qayerdan sotib oldingiz?
Erkak har qanday ayol bilan baxtli bo‘lishi mumkin, agar uni sevmasa.
Sinus va kosinus funktsiyalari -1 dan 1 gacha bo‘lgan qiymatlarga ega.
Moslashuvchanlikning yo‘qligi taraqqiyotga to‘sqinlik qiladi.
Men apelsindan greypfrutni afzal ko‘raman.
Tobutim yopilmaguncha men sizning sodiq turmush o‘rtog‘ingiz bo‘laman.
O‘rganish uchun hech qachon kech emas.
Siz so‘zingizda turasiz, shunday emasmi?
Kelganingizda kitobimni olib keling.
Prezident nutqi haqida qanday fikrdasiz?
Ko‘plab sanoatchilar iqtisodiyot haqida o‘z xavotirlarini bildirdilar.
Zang temirni yeb ketdi.
Meni so‘zlar bilan o‘ldiring!
Biz Taitiga oilaviy ta’tilga chiqdik.
Sovuq havoda qaysi taomni yoqtirasiz?
O‘limdan oldin hayot bormi?
U yapon madaniyatini qadrlaydi.
Tom va Meri Jon xonaga kirishi bilan gaplashishni to‘xtatdilar.
Bu xona juda havodor.
Men Tom bilan tanishmoqchiman.
Men Tomni uch soat oldin ko‘rdim.
Biznesda raqobat juda ko‘p.
Iltimos, hikoyangizni davom ettiring.
Men gazetada uning o‘ldirilganini o‘qidim.
Radioning xabar berishicha, ertaga qor yog‘adi.
«Bunda men haqiqiy Jeyms Bondga o‘xshayman», dedi o‘ziga o‘zi Dima va do‘konga kirdi.
Sharhlovchilar vuvuzela tovushini turlicha ta’riflab, «bezovta qiluvchi» va «shaytoniy» deb ta’riflab, uni «shovqinli fillarning tiqilishi», «chigirtkalarning karlar to‘dasi», «so‘yish yo‘lidagi echki», «bahaybat uya» bilan solishtirgan.
juda g‘azablangan asalarilarga to‘la», va «tezlikda o‘rdak».
Isteriya kulgili narsa emas.
U ko‘p joylarda bo‘lgan.
Tom va Meri juda yoshligida turmush qurishdi.
Uning zo‘ravonligiga endi chiday olmayman.
Sizda haqiqatan ham jiddiy miyopi bor.
Ular dushman tomonidan o‘q uzilib qolish xavfini tug‘dirishga tayyor edilar.
Podshoh mahbusni ozod qilishni buyurdi.
Sabzi uchun allergiyam bor.
Men har doim sutyenlarimni qo‘lda yuvaman.
Bu mening shaxsiy foydalanishim uchun.
Tom rozi bo‘ldi.
Tez orada muzokaralar boshlanishi kerak.
Rimda bo‘lganingizda, rimliklar qilgandek qiling.
Uzr so‘rayman.
Mening boshqa uchrashuvim bor.
Shamol olovni kuchaytirdi.
Emi yaxshi qiz.
Endi boramizmi?
Ertaga yaxshi bo‘lsa, do‘stlarim bilan suzib ketaman.
U o‘z vakolatlarini haddan tashqari oshirib yubordi.
Yaponiyani tark etishim kerak bo‘lgan vaqt keldi.
Bu shahar hokimiyati bo‘lsa kerak.
Filmni ko‘rishni sog‘indim.
Tom shafqatsiz.
Buni hal qila olasizmi?
U aqlli, chiroyli va xushmuomala.
Ishonamanki, siz frantsuz tilini bilasiz.
Tovoqingizdagi barcha taomlarni yeng, chunki dunyoda och bolalar bor.
Meksika poytaxti Lotin Amerikasidagi eng yirik shahar.
Tom eshikni ochib, ichkariga kirishga qaror qilishdan oldin quloq soldi.
Men siz bilan kelishni istardim.
Bunday mish-mish qanday paydo bo‘lganini bilmayman.
Men basketbol jamoasining a’zosiman.
Shovqin meni aqldan ozdirmoqda.
Kecha ikki marta muvaffaqiyatsizlikka uchragan u yana urinishni istamaydi.
U buni jamiyat manfaati uchun qilgan.
Chol hamisha o‘tgan yaxshi kunlarni eslardi.
1974 yil 21 iyunda Xose oxirgi marta Liliana bilan nonushta qildi.
Men tushunaman, lekin rozi bo‘lolmayman.
Bu yerda o‘zimni xavfsiz his qilaman.
U tillarni lingvistik tadqiq qildi.
Ular pichoq va vilkalar bilan ovqatlanadilar.
Men konvertning orqa tomoniga uning manzilini yozdim.
Siz bo‘lganingizda men tayyorman.
Ulardan beshtasi menga hujum qildi, lekin men hammasini yengdim.
Men Kenni ishdan bo‘shata olmayman.
U yaxshi ishchi.
Shifokor uni unga buyurdi.
Men Maryamga yordam beradigan dori berdim.
band emasmisiz?
Men uni oxirgi marta ko‘rganimga o‘n yil bo‘ldi.
Menga anjirning ahamiyati yo‘q!
Inson baxtni sotib olmaydi.
G‘azablangan fil o‘z panjarasining panjarasini urib yuboradi va qo‘riqchini uchib yuboradi.
U hali biron bir savolga javob bermadi.
U eski mashina sotib olishi kerak edi.
Gazeta onaning o‘g‘lining o‘limidagi iztiroblari haqida so‘zlab berdi.
Sharqdan shamol esadi.
Elektron pochta manzilingiz bormi?
Yo‘lni politsiyachidan so‘rang.
Otangga aytma.
Bu usul emas, bu provokatsiya.
U hozirgina ota-onasidan meros qolgan kvartiraga ko‘chib o‘tdi.
Sizga beradigan hech narsam yo‘q.
Tomning xotini yashash xonasida chekishini yoqtirmaydi.
Tom stol ostiga yashirindi.
Bu yerdan kutubxonagacha qancha masofa bor?
Qizini dugonalari bilan tanishtirish niyatida choy berdi.
Men sizni ko‘rishni xohlamayman.
Dam olish kuningiz maroqli o‘tsin!
Mening itim siznikining yarmiga teng.
Bu shunchaki ahmoqlik edi.
Tom tez gapiradi.
U har doim maktabga piyoda boradi.
Apelsin tarkibida yuqori vitamin mavjud.
Tom Meri itiga qanday munosabatda bo‘lishini yoqtirmaydi.
Siz golf o‘ynaysizmi? Sizning nogironligingiz nima?
Uning uyatchanligi uning uchun omma oldida gapirishni azobga aylantirdi.
U yashiringan joyini politsiyaga topshirdi.
Men sizga juda o‘ziga xos narsani ko‘rsatmoqchiman.
Tom va Meri o‘z xonasida qolishlarini aytishdi.
Yoshligimda ko‘proq o‘qigan bo‘lsam edi.
Hozir Tom qanday?
Qo‘llaringizni velosipedimdan tuting.
Yaponiya sanoat davlatidir.
Uni direktor etib tayinlashdi.
U xonaga kirdi.
Menda bir fikr bor.
Sen mening onamsan.
Siz Tom bilan bunday gaplasha olmaysiz.
Ko‘p shovqin qilmasak, o‘ynashni davom ettirishimiz mumkin.
Tarjima qila olmaydigan narsa yo‘q.
Bu yerda baland ovozda gapirmaslik kerak.
Tom labini tishladi.
Pushti libosdagi qiz kim?
Bu sevgimi?
Bir rasm yo‘qolganini ko‘rgach, darhol muzeyni yopib qo‘ydim.
Oilangiz qanday ahvolda?
U savolga javob bermadi.
Tom Meri bilan teatrga bordi.
Bu qayiq Kubadan kelgan qochqinlar bilan to‘la edi.
To‘polon haqida mish-mishlar tarqaldi.
Tom taxminan bir soat oldin kechki ovqat yedi.
U tishini tortib oldi.
Keling, borib, soyada o‘tiraylik.
Ehtiyoj - bu ixtironing onasi.
Men sotib olmoqchiman.
Ular tabiat tarixi muzeyiga borishdi.
Unga soyabon kerak.
Qayerga borsang ham seni kuzatib boraman.
Siz yotoqda qolishingiz kerak.
U gazetada reklama e’lon qildi.
Men ertaga bu yerda bo‘lmayman.
Bu men tutgan eng katta baliq.
U bizni to‘xtata olmaydi.
Hamma Tomga qaraydi.
Operatsiyani aslida kim amalga oshirdi?
Men siz ikkalangiz birga ishlashni xohlaysiz deb o‘yladim.
Gavayida nima qilganingizni ayting.
U undan ikki yosh kichik.
Men hech qachon bundan dahshatliroq narsani eshitmaganman.
O‘sha egizaklar bir podadagi ikkita no‘xatga o‘xshaydi.
Tom chamadonini qaerga qo‘yganini bilmayman.
U ajoyib ish qildi.
Tom kechki ovqatni o‘zi tayyorladi.
Ovozni hisoblash uchun uzunlikni kenglik bilan chuqurlikka ko‘paytiring.
Telefon jiringlaganda Tom qattiq uxlab yotgan edi.
U har doim qimmatbaho kiyimlarni sotib oladi.
Mashhur odam - o‘zining taniqliligi bilan tanilgan odam.
Ovchi ayiqni otib tashladi.
Biz itimizni kuniga uch marta ovqatlantiramiz.
Barcha o‘simliklar suv va yorug‘likka muhtoj.
Yaxshiroq eshitishim uchun yaqinlashdim.
Bunday usullar eskirgan.
Uning tor sonlari bor.
Tomning dafn marosimi shu hafta oxiri bo‘ladi.
Agar havo va suv bo‘lmaganida, tirik hech narsa bo‘lmas edi.
Eng yaxshisi, so‘ramaslik kerak.
Konsoldan uzoq vaqt foydalanishdan saqlaning.
Ko‘zni zo‘riqishining oldini olish uchun har soat o‘yin davomida taxminan 15 daqiqa tanaffus qiling.
Men hamisha o‘qituvchi bo‘lishni orzu qilardim, lekin bu amalga oshmadi.
U qizidan kichik.
U xonim bo‘lganidek, u ham janob.
Menga bu ish yoqadi.
Davlat xizmatchilarining aksariyati ta’tilda.
Mehnat hayotni shirin qiladi.
Men bu xatoni boshqa takrorlamayman.
Tom har doim sinfda uxlaydi.
U maktabga uxlab qolish uchun ketayotganga o‘xshaydi.
Tom va Meri ikkalasi ham suzishni bilishadi.
Bu singan vaza mening bobomnikidir.
Maysalardan uzoqroq turing.
Ot minish haqiqatan ham hayajonli.
U ishini yo‘qotdi.
Qizini advokatga uylantirdi.
Iltimos, bu pullover qancha turadi?
U jasur iblis.
Men universitet talabasiman.
Bu alohida davolash uchun etarlicha muhimdir.
U o‘z shogirdlariga biz qanday qilib bir-birimizga qaram ekanligimizni o‘rgatdi.
Eskiz tugagandan so‘ng, uni qalam bilan bo‘yash.
Doktor Patterson imo-ishora tilidan foydalangan holda gorilla bilan muloqot qildi.
Birinchi navbatda, harakat qilsak ham bizga hech qanday zarar yetmaydi.
Men fikrimni o‘zgartirdim.
Men shunchaki parolimni o‘zgartirdim.
O‘n olti yoshga to‘lmagan bolalar teatrga kiritilmaydi.
Avvaliga bu qiyin.
Siz yana o‘zingiz bilan gaplashyapsizmi?
Men qog‘ozni yoqib yubordim.
Professor Lopesni bilasizmi, tasodifan?
Ular kerakli ovozlarni ololmadilar.
Uning stolida juda ko‘p narsa bor edi, uning yozish uchun joyi yo‘q edi.
Men tog‘li muammolarga duch keldim.
Tom ilgari hech qachon Bostonda bo‘lmagan.
Biz yangi narsani xohlaymiz.
Ahmoqlikka davo bormi?
Men gapirayotganimda jim bo‘l.
Mening ular bilan ishim yo‘q.
Hech kim men haqimda yozishini xohlamayman.
Men bilan o‘tir.
Biz bolani qutqarish uchun hamma narsani qildik.
Qaerga borsam ham, kameramni o‘zim bilan olib yuraman.
Uning chet el mashinasi bor.
Men qo‘rqoq emasman.
Uning juda chiroyli ko‘rinadigan qo‘lyozmasi bor.
Tom Meriga bosh og‘rig‘i borligini aytdi, garchi u haqiqatan ham bo‘lmasa ham.
Tom lampochkani burab qo‘ydi.
Siz ularga yordam bera olmaysiz.
Biroq, vokzaldagi vaziyatni ko‘rishim bilanoq, bu qarorimdan afsuslana boshladim.
U bir nechta kek tayyorladi, lekin ular g‘alati ta’mga ega edi.
Kema burun atrofida suzib yurdi.
Derazalar allaqachon yuvilgan bo‘lishi kerak edi.
Ular inglizlarning g‘alaba qozonishini kutishgan.
Ishda qo‘ng‘iroq qilganim uchun uzr.
Vaqtni to‘xtatib bo‘lmaydi.
Men ustozim aytgan hamma narsani ehtiyotkorlik bilan olib tashladim.
Tom uyga qaytmoqchi bo‘ldi va hech kim bilan xayrlashmasdan ketdi.
Biz bu haqda allaqachon gaplashganmiz.
Yiliga necha marta chang‘i sportiga borasiz?
Men uy vazifasini bajarish bilan bandman.
Sening yarangni ko‘ray.
U boshqalarning his-tuyg‘ularini ranjitmaslikka harakat qildi.
Bu yerda nima qilib yuribsan?
Siz oldindan to‘lashingiz kerak.
Bu qanday ishlaydi?
Bugun tushdan keyin basseynga kelmayman, chunki shamollab, yo‘talibman.
Bu xitoy tilidagi jumla emas!
Biz yo‘qoldikmi?
Buning sababini ushbu kitobning beshinchi bobida tushuntiraman.
Men qo‘limdan kelgan hamma narsani qilaman.
Tom sezdirmasdan sinfga kirdi.
Tom shimini yechib, ehtiyotkorlik bilan stulning orqa tomoniga osib qo‘ydi.
Men Tomni ishga oldim, chunki u ish uchun eng yaxshi odam deb o‘yladim.
U meni to‘xtata olmaydi.
U Makintosh bolasiga yordam beradi.
Menejer uni muvaffaqiyati uchun maqtadi.
Yaponiyaga qachon qaytasiz?
Gumonlanuvchi hibsga olindi.
U ko‘zguda unga qaradi.
Men ko‘tarilayapman.
Tom Maryamga umuman ishonmaydi.
Qo‘rqaman, soyaboningni xato qilib oldim.
Kechki ovqatdan so‘ng biz mashinamda shahar bo‘ylab sayr qildik.
Men so‘rashim kerak, shunday emasmi?
Tomga uy vazifasini o‘z vaqtida bajarish qiyin edi.
Qiziq, Tomning qiz do‘sti bormi?
Bu haqda ertaga gaplashamiz.
Do‘stlik va baxtni bir-biridan ajratib bo‘lmaydi.
U hamma oynalarni ochiq tutdi.
U yopiq jamoada yashaydi.
Men siz bilan borishni xohlamayman.
Menga aytadigan birorta gapingiz bormi?
Tongda turdik.
Uning bir savat to‘la olma bor edi.
Podshohning qilmishlarining nopokligi odamlarni u ag‘darilishi kerak bo‘lgan zolimdan boshqa narsa emas, degan fikrga olib keladi.
Siz faqat qizil tugmani bosishingiz kerak.
Menga pulingizni bering.
O‘g‘lim gamburgerlardan charchagan.
Uning bu boradagi mulohazalari juda ko‘p.
Uning iti bormi?
Uning Kiotoda yashaydigan ikki singlisi bor.
Sizning barcha ayblovlaringiz asossiz.
U aybsiz va biz buni isbotlaymiz.
Men sho‘rva likopchasini olaman, so‘ng stakanni juda ehtiyotkorlik bilan stol chetiga suraman va sho‘rva laganga suv quyib qo‘yardim – u yerga oqishi shart emas.
Men buni xohlamayman va siz ham buni xohlamasligingizni bilaman.
U tez-tez u bilan birga kinoga boradi.
U ulg‘aygan sari go‘zallashib borardi.
Siz yana yotishingiz kerak.
Tom tepaga chodirga chiqdi.
Tom zerikmoqda.
Tom hisobotlarni soxtalashtirdi.
Men boshqa harakat yo‘nalishini ko‘rmayapman.
Men pitsa yeydim.
Bu qanday katta kema!
Biz beysbol o‘ynamoqchi edik.
Bugun juda issiq.
U qo‘lini yelkamga qo‘ydi.
Bu uzoq, uzoq vaqt talab qildi.
U hamsilarni tashladi.
Men yangi qishki ko‘ylagi sotib olishim kerak.
Uning otasi bank xodimi.
Turlarning yarmi ayollardir.
Qachon boshlashimiz mumkin?
Men qirolicha Elizabetga taqlid qilishni yaxshi ko‘raman.
Yaxshi maslahat uchun rahmat.
Tom o‘zini stulga tushirdi.
Nega gul sotib oldingiz?
Men xonaga kirishim bilan ular gaplashmay qo‘yishdi.
Tom unchalik yaxshi eshitmaganga o‘xshaydi.
Bojxona xodimlari butun kemani tintuv qilishdi.
Bu kitob umuman qiziq emas.
Ha, sut jumagacha davom etadi.
Kasal begona o‘tlar tez o‘sadi.
Men sizni ayblay olmayman.
Yordamingiz uchun sizdan minnatdorman.
Quyosh har doim ham porlamaydi.
Siz Yevropadasiz!
Agar bu oson bo‘ladi deb o‘ylasangiz, adashasiz.
U ingliz tilidan dars beradi.
Hozir men o‘qiyman, siz o‘qiysiz va u o‘qiydi; hammamiz o‘qiymiz.
Bu yil mo‘l hosil oldik.
U chekishni tashladi.
Ushbu kutubxonada juda ko‘p kitoblar mavjud.
Eshik oldida sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan odam bor.
O‘ndan biriga ular poezdni qoldirib ketishadi.
Ko‘ylak ipakdan.
Ota-onasi ajrashganligi sababli, qiz otasi bilan deyarli aloqa qilmadi.
U tibbiyot talabasi edi.
Bu daryo Tinch okeaniga tushadi.
Mutaxassis gapiradi.
Agar uni yuvsangiz, mashinangiz quyoshda porlaydi.
Men bu haqda qayta o‘ylab ko‘rishim kerak.
Bu qiz kim?
Bolaning aytishicha, taksi tuman ichida g‘oyib bo‘lgan.
Tomga kechada raqs tushishini bildiring.
U shovqindan uyg‘onib ketdi.
Sizning avtografingizni olsam bo‘ladimi?
Men uchun ushbu xatni yuboring!
Tom tinchlandi.
Uchrashuvda g‘alaba qozondik.
Men ish qidirdim.
Tushlik stolda.
Ho‘kizni shoxlar tutadi, odam so‘ziga bog‘langan.
Qanday go‘zal qiz!
Menga matematikadan ko‘ra ingliz tili ko‘proq yoqadi.
Tom hayratlanarli darajada frantsuz tilini yaxshi biladi.
Bu muammoga hech qanday aloqasi yo‘q.
Vaqti-vaqti bilan birga kinoga boramiz.
Menga ularning ko‘pi kerak.
Chekishni tashlash uchun qanday usuldan foydalangansiz?
General Montkalm 1757 yilda bir nechta ingliz qal’alariga hujum qildi.
Yo‘l-transport hodisasi qanday sodir bo‘ldi?
Uni rad eta olasizmi?
Bu yaqin masofadan o‘q otish yarasiga o‘xshaydi.
Keyingi reys soat 10:00 da.
Kitobni yana javonga qo‘ying.
Mening mahallamda bir hovuch yaramas yigitlar bor.
Eng yaxshi deb o‘ylagan narsani qiling.
Bir yil oldin amakim vafot etdi.
Kostyum unga aylanadi.
Uning ismi noma’lum edi.
Ushbu ro‘yxat guruhning oldingi a’zolarini o‘z ichiga oladi.
Libos kiying.
Quyosh botish arafasida.
Rais kutilmaganda ishdan ketdi.
U fikrini o‘zgartirmadi.
Tom har doim kechikadi.
U bir kun kelib o‘sha toqqa chiqmoqchi.
Kelganingizda menga xat yuboring.
Men sizga yordam berishga harakat qilaman.
Bu aniq.
Tom yopiq eshik oldida kutib turdi.
Bizdan xavotir olmang.
Buni o‘zim ham yaxshiroq aytolmasdim.
Esperanto tilini deyarli har kuni o‘rganaman.
Bu so‘z umumiy qo‘llanilmaydi.
Iltimos, ushbu kitobni o‘qing.
Bu siz uchun qanchalik qiyinligini bilaman.
U menga sen haqingda ko‘p gapirib berdi.
U Tomning akasi bo‘lsa kerak.
U barcha quvnoqlarning eng yaxshisi raqsga tushishi mumkin.
Ismingizni qalam bilan yozing.
Men seni o‘pmoqchiman.
U unga uylana olmadi.
Men yangiliklarni o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Men olmadan apelsinni afzal ko‘raman.
Men faqat qiziqish uchun so‘rayapman.
U gimnastika o‘qituvchisi.
Sizga bitta savolim bor.
Zamon o‘zgaradi, biz esa ularda o‘zgaramiz.
Uning oilasida o‘lim holati bo‘lgan.
U bilan katta vaznga ega.
Eron Isroilga hujum qiladimi?
«U keladi deb o‘ylaysizmi?» «Umid qilamanki, yo‘q».
Men juda muloyim emasman.
Qishdan keyin bahor keladi.
Otangiz siz bilan juda faxrlanadi.
Stolda gul bor.
Uning yuzi oqarib ketdi.
Ular kasal edi.
Mening muvaffaqiyatim sizning yordamingiz tufayli bo‘ldi.
Sochingiz qanday rangda?
U menga hayotining hikoyasini aytib berdi.
Bu do‘konda gazeta va jurnallar sotiladi.
Meni o‘nglab turmang!
Huquq eng kuchlidadir - bizning kuchimiz chegaralari qonunlarimizni tashkil qiladi.
Biz hozir ovoz berish tartibi bo‘yicha ovoz beramiz.
Men sizning maslahatingizga amal qilaman.
Daraxt tepasida bir uçurtma uchib yuribdi.
Bu uy hayajonlangan.
Menga qaytarib bering!
Mening sochlarim juda uzun.
Bu foydali ma’lumot.
U kitobni kutubxonaga qaytardi.
«Nega Yaponiyaga ketyapsiz?» «Tokiodagi konferentsiyada qatnashish uchun».
O‘qishimga ustozim dalda berdi.
Bu to‘r chivinlardan saqlanish uchun mo‘ljallangan.
Hammani doim xursand qila olmaysiz.
Savodsiz odam so‘z boyligini oshirishga intilardi.
Tom qaerga qarashni bilmas edi.
U hech qachon uchrashishni so‘ramagan.
Bu erda yolg‘iz edingizmi?
Uni hech qachon unutmadi.
Nega buni telefon kitobidan qidirmaysiz?
Mening ikkita ukam va bir singlim bor.
Bu moviy uy.
Agar mening itim bo‘lsa, uni Tom deb atagan bo‘lardim.
U o‘n to‘qqiz yoshida dinga kirgan.
Agar siz kuniga 5 ta inglizcha so‘zni yodlasangiz, bir yilda 1825 ta so‘zni, 100 yilda esa 182 620 ta so‘zni yodlash imkoniga ega bo‘lasiz.
Bu unga nisbatan haqoratdir.
Sizningcha, bu qiyin muammoga boshqa javob bormi?
Iltimos, bizga qo‘shimcha ma’lumot yuboring.
Siz ushbu ro‘yxatdan nima eyishni tanlashingiz mumkin.
Jim bo‘l, ahmoq!
Shoshilmoq! Biz cho‘kib ketyapmiz!
Janob Kavabata har yili uyiga xat yozadi.
Uning xatosidan hamma kuldi.
Yordam so‘rab baqirdik, hech kim kelmadi.
Yo‘qoldingmi?
Men nimadir ichmoqchiman.
Cho‘kayotgan odam yordam so‘rab qichqirdi.
Ertaga u bilan gaplashishni unutmang.
Chaqaloq yura oladimi?
Mahalliy aholi yomg‘ir suvini to‘playdi va ichish uchun saqlaydi.
Men stantsiyaga bordim.
Tom Ford haydaydi.
Jiddiy tarbiyaviy ta’sir tufayli bola butunlay boshqa shaxsga aylandi.
Ushbu kitob yangi boshlanuvchilar uchun yaxshi qo‘llanma.
Biz qaror qilamiz.
Uning aytadigan gapi yo‘q edi, shuning uchun u ketdi.
Inson o‘z ustozlarini hurmat qilishi kerak.
Egizaklar bir-biriga juda o‘xshash.
Men uni shunday qilishga majbur qildim.
Radioni yoqing.
Men eshitmayapman.
Bugun ham men sobiq erim haqida o‘ylayman.
Sog‘lom uyqu meni ancha yaxshi his qildi.
Buni qanday bilib oldingiz?
U pulni olishdan bosh tortdi.
Bunday natijaga ota-onangiz aybdor emas.
Linkoln g‘alaba qozona olmaganidan xafa edi.
Singlim universitetga boradi.
Hech narsa siz uchun xushomad qilish kabi xavfli emas.
Siz uning yolg‘on gapirayotganini bilasiz, lekin unga ishonasiz.
Men o‘zim bir necha marta to‘xtash uchun jarima to‘laganman.
Men sizni Bostonga ketgan deb o‘yladim.
Bu uy osongina ijaraga olinadi.
Sizning ismingiz bizga Keyo Steel korporatsiyasidan janob Xayashi tomonidan berilgan.
Siz rahbarmisiz yoki izdoshmisiz?
Syuzi yapon musiqasini yaxshi ko‘radi.
Bu avtobus uchun chipta yaxshimi?
Oddiy o‘rta sinf amerikalik chaqaloq kasalxonadan uyga o‘z xonasida o‘z karavotida uxlash uchun keladi.
Otam baliq ovlashni yaxshi ko‘radi, men ham.
Velosipedimni o‘g‘irlab ketishdi.
Turp sabzidan qimmatroq bo‘lishi mumkin.
Biz juda bandmiz, bunday tafsilot bilan shug‘ullanish uchun.
Qarang, oshxonada mushuk bor.
Meri singlisi kabi faol emas.
Tom aylanuvchi eshikdan mehmonxonaning qabulxonasiga kirdi.
Biz qorni yaxshi ko‘ramiz.
Taksi yo‘q edi, shuning uchun uyga piyoda borishga majbur bo‘ldim.
U keng ko‘lamli biznes bilan shug‘ullanadi.
Masalan, termometr va barometr kabi o‘lchagichlar asboblardir.
Ota oshxonadami?
Miss Red menga yapon tilini o‘rgatdi.
Nega kozok kiyasan?
Men sizning siringizni allaqachon bilaman.
Men u haqida tez-tez o‘ylayman.
Skott avval soatni kitobga, keyin kitobni pulga almashtirdi.
U har doim mobil telefonini yo‘qotadi.
Iltimos, qo‘shiq ayting.
Agar biz unga shunday yomon munosabatda bo‘lsak, bu adolatsizlik bo‘lar edi.
Men yangi mashina sotib olish haqida o‘yladim.
Bugun kimdir yo‘qmi?
Men vino ichdim.
Yaponiyaning asosiy orollari: Xokkaydo, Sikoku, Xonsyu va Kyusyu.
Birdan xayolimga yaxshi fikr keldi.
Bu voqea uning ko‘z o‘ngida sodir bo‘ldi.
Hukumatning iqtisodiy siyosatini o‘rgandik.
Daryo bo‘ylab ko‘prik bor.
Biz birinchi uchrashgan kunni hech qachon unutmayman.
Iltimos, ovozli signaldan keyin xabar qoldiring yoki pochta qutimizga shirinliklarni tashlang.
Yevropaliklar vino ichishni yaxshi ko‘radilar.
Tom hali umidini uzgani yo‘q.
Men turistik agentlikda ishlayman.
Men Tom va Meri aka-uka deb o‘ylamayman.
Biz qo‘limizdan kelganini qilishimiz kerak.
Men deyarli o‘zimni kesib tashladim.
Uning yuzi yorishib ketdi.
Sinfda siz ko‘proq e’tiborli bo‘lishingiz kerak.
Nega u uni hayratda qoldirmoqchi?
Xaritada Puerto-Riko qayerda ekanligini ko‘rsating.
Tom mashinasini yo‘lakka tortdi.
Binolar Nyu-Yorkdagi osmono‘par binolarga nisbatan kichik.
Odetta 1905 yilda Nantda tug‘ilgan.
Yozda quyosh erta chiqadi.
Ko‘chada transport juda dahshatli edi.
Ikkitadan uchtaga qo‘shsangiz, beshta olasiz.
O‘simliklar suv etishmasligidan nobud bo‘ldi.
Familiyangiz qanday yoziladi?
Men Tom bilan halolroq bo‘lishim kerak edi.
Faylasufning toshi har qanday qimmatbaho metalni oltinga aylantirishi mumkin edi.
Men buni qabul qilaman: menga rang yoqadi.
Kelgusi yilda bu yerda yangi mehmonxona quriladi.
Men uch yildan beri Yaponiyadaman.
Men Londonga bormoqchiman.
Dovuldan omon qolganlarga asosiy oziq-ovqat uchun etarli oziq-ovqat mahsulotlari ajratilgan.
Bu oila ijtimoiy mavqeini yo‘qotdi.
Bir oy davomida bir tomchi yomg‘ir yog‘madi, shuning uchun ular quduq qazishga majbur bo‘ldilar.
Men muhokamada qatnashdim.
U yelkamga tegdi.
Fillarning uzun tanasi bor.
Chiroq o‘z-o‘zidan o‘chdi.
Bu menga yoqmaydi.
Endi Uorxolning so‘zlariga ko‘ra, har bir kishi o‘n besh daqiqalik shon-sharafga ega bo‘ladi.
U ziyofatga kelmadi, lekin nima uchun ekanligini hech kim bilmaydi.
Bizning takliflarimiz kam javob oldi.
Bu uning fikri emas edi.
Sen kichkina yugur!
Men Bostonda yashaydigan odamni bilaman.
Tomning nechta mushuki bor?
Turli tillarga ega bo‘lgan ikki qudratli davlat, masalan, Qo‘shma Shtatlar va Xitoy - boshlang‘ich maktablarda esperanto tilini eksperimental o‘qitishga rozi bo‘lsa, nima bo‘ladi?
Nega men gul sotib oldim? Nega menga bunday savol beryapsiz? Men ularni shunchaki xohlaganim uchun sotib oldim.
Sizda uchta xabar bor.
Oxirgi darsga borganmisiz?
Menga eng yaxshi ingliz nonushta choyi yoqadi.
Aytishga oz narsa qoldi.
Farlar ishlamayapti.
Biz yukni engillashtirishimiz kerak.
Uzr so‘rayman.
bilmasdim.
Onam menga onanizm bilan shug‘ullansam, ko‘r bo‘lib qolishimni aytdi.
Siz uni hali ham sevasizmi?
Kecha hukumatning korrupsiyaga qarshi kurashuvchi podshosi poraxo‘rlik ayblovlari ortidan iste’foga chiqdi.
Biz tushunamiz.
Men uning o‘rnini olaman.
Har safar tashrif buyurish uchun kelganimda, ular doimo sochlarimga kirishadi.
Bu yo‘l sizni pochta bo‘limiga olib boradi.
Kalkulyator ajoyib ixtiro.
Basketbol va stol tennisi kabi to‘p o‘yinlari odatda yopiq joylarda o‘tkaziladi.
Otam besh yil oldin vafot etgan.
Bu ajoyib uchrashuv edi.
— Men siz Tom ishini yo‘qotdi, deb o‘yladim.
Balki men xato qilgandirman.
Meni sakkizda tur.
Dadam vagonda.
U kelajakda mashhur rassom bo‘ladi.
Bu mol go‘shti yumshoq.
Tom ovqat pishirishni xohlamaydi.
Men yo‘ldaman.
Men soat uchda, to‘g‘rirog‘i, uchdan chorakda boraman.
Tom sovuqdan titrardi.
Ushbu lift bir vaqtning o‘zida 10 kishini tashish imkoniyatiga ega.
U bir umr halok bo‘ladi.
Hozir vaqtim yo‘q.
Ko‘ylagi qanday rangda ekanligini ayta olmadim, chunki tashqarida juda qorong‘i edi.
U hushyor edi.
Biz muzeyga bordik.
Hukumat vakili jurnalistlarning savollariga javob berdi.
Kelgusi yil quyon yili.
Qanday g‘alati it!
Siz Maryamga xat yozganmisiz?
Bu juda kulgili hikoya!
Shifokor bemorlarni tekshirdi.
U ishni sudga topshirdi.
Sayohat qilishda biz uy hayvonimizni hisobga olishimiz kerak.
Men golfni yaxshi ko‘raman.
Tez orada omma oldida gapirishga odatlanib qoldim.
Oxirgi ofisga borganimda bir necha soatdan keyin ishim tugab qoldi, bu esa kunning qolgan qismini juda zerikarli qildi.
Menga bu yoki boshqasi yoqadimi, amin emasman.
Qotilliklar soni ortgan.
Men Syuzan Grinman.
Matbuotchi sifatida kim ishlaydi?
Ichkariga kirishingiz shart emas.
Siz nasosda to‘lashingiz mumkin.
Ofisga ketayotganimda hamyonimni o‘g‘irlab ketishdi.
U ahmoq va xunuk.
Siz Avstriya yoki Avstraliyadanmisiz?
Men buni qanday qilishni bilmayman dedim.
Menga ertaga kerak.
U ishlaydi.
Aytishlaricha, u yaxshi oshpaz.
Menimcha, buni qilish kerak.
Besh yil kutish uchun juda uzoq.
Kirish qayerda?
Er-xotin asal oyiga ketishdi.
Bu idishlarni yuvishga yordam bera olasizmi?
Muammoga kelsak, ular boshqa fikrga ega.
Boshqalarga sabrli bo‘lishga harakat qiling.
Biz birin-ketin dam oldik.
Piyodalar yo‘lagida quyoshdan soyabon bor edi.
U begunohlik havosini ko‘rsatdi.
Siz hazilingizda juda uzoqqa ketdingiz.
Shovqin qilmang.
Kema asta-sekin harakatlana boshladi.
U ishlashda davom etdi.
Ehtimol, yaqinda band bo‘laman.
Bu yerda qolishingiz shart emas.
Mayk va Ken do‘st.
Bu tovoqdan yemang va u kosadan ichmang.
Nihoyat xotinining iltimosiga ko‘ndi va uy sotib oldi.
Kecha u derazani sindirdi.
Hayot kim ekanligimizni anglaganimizda boshlanadi.
O‘sha bola qo‘ylarga qaraydi.
Kislorod etishmasligi ko‘pchilik hayvonlar uchun halokatli.
U meni ko‘rmagandek ko‘rsatdi.
U xursandchilikdan o‘z yonida edi.
Men yo‘qligimda o‘zingizni tuting.
Sizdan yaxshi hid keladi.
Xonaga kirganimda radioda Motsart o‘ynayotganini eshitdim.
Biz bilan ketasizmi?
Men Tomga shunchaki ishonmayman.
U bilan gaplashish befoyda.
U sizni tinglamaydi.
Qoidaga ko‘ra, u ertalab soat to‘qqiz o‘ttizda ofisga keladi.
Ikkita kitobingiz bormi?
Siz maktabga avtobusda borasizmi?
Men undan xat oldim.
Men hech qachon aqldan ozgan golf o‘ynamaganman.
Siz tezda harakat qilishingiz kerak.
Bu guruch yopishqoq.
Men Tomni topa olmayapman.
U allaqachon ketganmi?
U ikki yoshda, lekin u allaqachon 100 ga qadar hisoblashi mumkin.
Ajralish erkakni ruhiy jarohatlar bilan qoldirdi.
Siz o‘ttiz yoshda bo‘lolmaysiz.
Sizning ota-onangiz bizni chindan ham yaxshi ko‘rishardi.
Siz uning ishini qilmasligingiz kerak.
Yomon fikrlar yomon ishlarga olib keladi.
Ketishdan oldin, albatta, ovqatlanishingiz kerak.
Maktab yomon.
U sayrga chiqdi.
U haqiqatan ham borishni xohlaydi.
U bu yerning egasi.
Biz go‘daklar kabi emaklanamiz.
U baxtli bo‘ldi.
Men sizni soat uchgacha kutguncha o‘tirdim!
Olmalar pishgan.
U hushyor.
O‘rta maktabda qayerda o‘qiysiz?
Bunchalik issiq bo‘lsa, hech narsa qilishni xohlamayman.
Germaniyada hayot qanday?
Odatda qaysi kuni dam olasiz?
Shaharda yashaganim uchun u yerda begona emasman.
Men har kecha o‘n birlarda uxlashga boraman.
Biz Tomni yolg‘iz qoldirmasligimiz kerak edi.
Tom Meridan yangi ishidan mamnunmi yoki yo‘qligini so‘radi.
Men bu mashinadan qanday foydalanishni eslay olmayman.
Men uni tushunganimda, men u haqida yaxshiroq o‘yladim.
Nima uchun kechikkaningizni ayta olasizmi?
Imo-ishoralar odamlarning muloqotida juda muhimdir.
U yaxshi shifokor.
Ertami-kechmi u shokni yengib chiqadi.
Eringiz uydami?
Ishingiz bilan davom eting.
U menga harakat qilishimga yordam berdi.
Men o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Men unga uy vazifasini bajarishda yordam berdim.
Tom Meridan telefonga javob berishini so‘radi.
Kitobni kimga berdingiz?
Bu odam kimligini bilmayman.
Kamchilik kompleksi va ustunlik kompleksi ko‘pincha bir xil xatti-harakatga olib keladi.
Dunyoda kim sham yoqdi?
Qachon kelamiz?
Oynani ochganimda beysbol o‘ynayotgan bolalarni ko‘rdim.
Kitobni kutubxonaga qaytarishni unutmang.
Men soat yettida qaytaman.
Hech birimiz borishni xohlamaymiz, lekin siz yoki xotiningiz ketishingiz kerak.
Siz chiroyli kiyingansiz.
Sizning do‘stingiz Albert kechagi ziyofatda sizning rasmingizni joylashtirdi.
Bu dalalarni urug‘lantirish uchun eng yaxshi vaqt.
Men Maryamni juda yaxshi ko‘raman.
Maktubingizga avvalroq javob bermaganim uchun uzr so‘rayman.
Sevgi kabi qimmatli narsa yo‘q.
Osmonda bulut yo‘q edi.
U shu kasallikdan vafot etdi.
Menga sashimi yoqadi.
Charchaganidan divanda ko‘zini yumib o‘tirardi.
Siz qaysarmisiz yoki ahmoqmisiz, tushunolmayman.
Biri baliq ovlashga, biri do‘konga ketdi.
Ziyofatda faqat u mast edi.
Siz hech qachon savolga javob bermadingiz.
Men otamdan qarz oldim.
Perri Emmetning nazariyasi Nyuton fizikasiga asoslanmagan holda tuzilgan deb o‘ylashda xato qiladi.
U dunyoda sodir bo‘layotgan voqealardan xabardor bo‘lishga harakat qiladi.
U yuqorida.
Bunday go‘zal ob’ekt hech qachon o‘z qiymatini yo‘qotmaydi.
U jun yigirmoqda.
Men xonamning kalitini unutibman.
Kechasi harorat sovuqdan pastga tushdi.
Hayvonlar bizning do‘stlarimiz.
Menga muhtojligingizni eshitgan zahoti bu erga keldim.
Ular stol atrofida karta o‘ynash uchun o‘tirishdi.
Raqsga tushishni bilasizmi?
Velosipeddan yiqilib tushganida oyog‘i og‘rigan.
Mening hayotim to‘liq bajarilgan.
Hech narsa bo‘lmadi.
U ahmoq va mantiqsiz.
Tom bundan keyin nima bo‘lishini biladi deb o‘ylaydi.
Biz ikkala muqobil variantni ham yaxshilab o‘ylab ko‘rdik.
Keyingi oy yangi mashina sotib olaman.
Festival ikki soat ichida sotildi.
U ko‘z yoshlarini yashirishga harakat qildi.
Go‘shakni qo‘ymang, lekin turing.
Mushuk suv istayapti shekilli.
«Qolmaydi» degan so‘z yo‘q.
Tom e’tiroz bildirmadi.
Tom va boshqa fermerlar yomg‘ir uchun ibodat qilishdi.
Ushbu lug‘at juda ko‘p ma’lumotlarni o‘z ichiga oladi.
Hamma ham bir xil emas.
Bu so‘zning ma’nosi nima?
Hamma narsa o‘zgaradi.
Ishonmasangiz, borib o‘zingiz ko‘ring.
UzbekKazakh loyihasi veb-saytiga xush kelibsiz.
U mavjud, lekin bu tabu va hech kim bu haqda gapirmasligini ko‘rib, unga so‘z kerak emas.
Bu ajoyib emasmi?
Yangi markalar keyingi oyda chiqariladi.
Menga xiyonat qilishlarini bilishim kerak edi.
Buning uchun faqat idishlarni yuvish kerak.
Jons xonim kompyuter fanidan dars beradi.
Uning g‘azabi shunday ediki, u o‘zini boshqara olmadi.
Uni qanday qilib to‘xtatasiz?
Siz «chiroyli» ni qanday talaffuz qilasiz?
Siz insoniyat manfaati uchun ishlashingiz kerak.
Uning maktubiga rasm ilova qilingan.
U kelajakda politsiyachi bo‘lishni xohlaydi.
Haqiqatan ham buni xavf ostiga qo‘ymoqchimisiz?
Tom va Meri barda birga o‘tirishardi.
Men yaqinda vazn yo‘qotdim.
Bir jumladan ikkinchisiga o‘tish uchun Tom qo‘lini cho‘zdi.
Meri unga mahkam yopishdi va bo‘shliqqa tushib qolishdan qochib, nuqtadan sakrab o‘tdi.
Bu mening kupammi?
Hisobotni bir sahifaga tushiring.
Biz bayramlar uchun rejalar tuzmoqdamiz.
Soat tez.
U o‘zini to‘shakdan sudrab turdi.
U turli guruhlarni birlashtirishga harakat qildi.
Biz boshqalarning huquqini hurmat qilishimiz kerak.
Mening kitoblarim undan ikki baravar ko‘p.
Tom plyajda qo‘l ushladi.
Tom o‘limdan keyingi hayotga ishonmaydi.
Siz ularga ishonishingiz mumkin.
Bu sizning fikringiz edi.
Men toza havodan nafas olmoqchiman.
Unga nima qilding?
Bir-birimizni to‘g‘rilab, barchamiz esperanto tilimizni yaxshilaymiz.
U mamlakatimizdagi eng yirik olimlardan biri sanaladi.
Men parkda oq narsani ko‘rdim.
Menga ishonch yetishmayapti.
Maktabga boradigan vaqtingiz keldi.
Hayvonot bog‘iga yoki kinoga borishni afzal ko‘rasizmi?
Ko‘zoynaklaringizni stol ustida qoldirmang.
Uchrashuvda ishtirok etishingizni so‘raymiz.
U frantsuz tilini qanchalik yaxshi bilsa, u Frantsiyada o‘qigan bo‘lishi mumkin.
Er-xotin mebellari uchun juda ko‘p pul to‘lashdi.
Sizsiz nima qilganimni bilmayman.
Biz mashinaga o‘tirdik.
U mendan o‘zini yo‘qotdi.
Men Tomning rejasi haqida o‘yladim.
To‘satdan xiyobonda g‘ala-g‘ovur eshitilib, nima bo‘layotganini ko‘rgani bordim.
Sen ikkiyuzlamachisan.
Men allaqachon uy vazifamni tugatdim.
U medalni qo‘lga kiritish uchun etarlicha tez suzdi.
Uning manzilini bilsam edi.
Etti omadli raqam ekanligiga ishoniladi.
O‘quvchi savol berish uchun qo‘lini ko‘tardi.
Qiziq, u meni sevadimi?
Menga ishonmasligingizni bilardim.
Telefon jiringlayapti.
Men nima qilsam, har doim noto‘g‘ri!
Bugun ertalab cherkovga bordim.
U u bilan Bostonga bordi.
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Mehmonxona chet elliklar bilan to‘la.
— E, bugun yana qaysi kun edi? «5 avgust».
Bugun Sarayevoda eng yomon kun bo‘ldi.
Biz Maryamni Tom bilan yolg‘iz qoldirmoqchi emasmiz, shunday emasmi?
U kofesini ho‘pladi.
Skinflicks odatda shaharning zerikarli qismidagi eski teatrlarda o‘ynaydi.
Ular avtobusni kutishmayapti.
Men bilan rozimisiz?
Biz turmush qurmayapmiz.
U mening maslahatlarimga e’tibor bermadi.
U bunchalik uzoq umr ko‘rishni kutmagan edi.
Tom o‘zini juda yaxshi his qildi.
Men gaplashib o‘zimni tinchlantiraman.
Kattalashib boryapti.
Meni kim deb o‘ylaysiz?
Tom va Meri men kontsert berganimda mening qo‘shiqchilarim edi.
Kitob va qalam qayerda?
Tom Mariya bilan to‘pga borishdan bosh tortdi.
U to‘satdan kasal bo‘lib qolgan Yoxannesning o‘rnini to‘ldirishni istamadi.
U juda ehtiyotkor, shuning uchun u kamdan-kam xato qiladi.
Biz oyning boshqa tomonini ko‘ra olmaymiz.
Uni buni qilishga undash.
Bu filmni oldin ko‘rganmisiz?
Jarima naqd pulda to‘lanadi.
Buning oqibatlari qanday bo‘lishi menga qiziq emas.
Poyezdni kutish zerikarli.
Bu spagetti.
Urushdagi vaziyat juda og‘ir edi.
Qani, tezroq!
O‘qishni tugatganingizdan keyin nima qilishni xohlaysiz?
Bular juda katta olma.
Bu yerda siz ingliz tilida gaplashishingiz kerak.
Rojdestvo - bu alohida bayram.
Hurgan itlar tishlamaydi.
Kecha bir ajoyib hikoya eshitdim.
Tomning uyida shodlik bor edi.
Bozordan sabzavot va baliq sotib oldik.
Kaltak o‘z egasini tishlayapti.
Bolaligidan u hikoyalar yozishni orzu qilgan.
Bu it juda tez yuguradi.
Tom ba’zida polda uxlaydi.
U chekishni to‘xtatishi kerak.
Meri sumkasiga qo‘l uzatdi.
Guruh hali ham chiqish qilmoqda.
Nega ketyapsan?
Bugun bu yerda qancha odam bor?
Narxlar avvalgidek davom etadi.
U bilan gaplashsangiz yaxshi bo‘lardi.
U ko‘p gapiradi.
Usiz bizning kompaniyamiz o‘z faoliyatini to‘xtatadi.
O‘shanda qanchalik xursand bo‘lganimni so‘z bilan ta’riflab bera olmayman.
Tom tun bo‘yi o‘girilib ketdi.
Uy har besh yilda bir marta bo‘yaladi.
It hurdi.
Jim hali uyiga qaytmagan.
Ba’zilar Nessi bu ko‘lda yashaydi, deb hisoblashadi.
Qishloq aholisi och qolgan ayiqlardan qo‘rqishdi.
Elena kotiba, to‘g‘rimi?
Bu hech qanday farq qilmaydi.
U hech qachon chet elda uchrashishni orzu qilmagan.
Umid qilamanki, siz ushbu sovg‘adan mamnun bo‘lasiz.
Erim yoshroq odam bilan qochib ketdi.
Kun salqinlashgani uchun men kozok kiyishga majbur bo‘ldim.
Nega mendan shubhalanishingiz kerak?
Kirlarini katta sumkaga soldi.
Gazetaning yozishicha, ertaga qor yog‘adi.
Jim chaqaloqni uyg‘otmasin deb sekingina xonaga kirdi.
Har qanday bola bunga javob berishi mumkin.
Maslahat uchun boradigan hech kimim yo‘q.
San’at san’at uchun.
Ofisdagi hamma Tomning muammoni hal qilish usulidan hayratda qoldi.
Mening sevimli mashg‘ulotlarimdan biri klassik musiqa.
Ushbu loyihada qanday ishtirok etdingiz?
Men ko‘ylagimni yuvdim.
Hozirgacha hech kimda savol bormi?
Siz meni aqldan ozdiryapsiz.
Qaror qabul qilish uchun ertalabgacha vaqtingiz bor.
Internetda qanday reklama qilish kerak?
Tom paltosini kiyib olgan.
Men buni yolg‘iz o‘zim qila olaman deb o‘ylamayman.
Qarish yaxshi emas, lekin muqobil yaxshiroq emas.
U qahvaxonada o‘tayotgan qizlarni tomosha qilgan vaqtni o‘ldirdi.
Siz tushdan keyin nimani rejalashtirdingiz?
Jorj keladi yoki kelmasligini bilmayman.
Tom Bostonga sinf uchrashuvi uchun qaytib keldi.
Tom bugun yo‘q bo‘ladi, chunki u shamollagan.
Vaqt o‘tishini hech kim to‘xtata olmaydi.
Armaniston Jahon savdo tashkilotiga 2003 yilda a’zo bo‘lgan.
Buni qilmang.
Mana qoidalar.
Men yugurishni dunyodagi hamma narsadan ko‘ra ko‘proq yaxshi ko‘raman.
Sharob shishaga solingan she’rdir.
Iltimos, kimdir bu jumlaga izoh bera oladimi?
U o‘yinchoqlari bilan o‘ynashni xohlamaydi.
Yog‘ochli binolar osongina yonib ketadi.
Menda juda ko‘p ish bor.
Men seni izlab qoldim.
U butun umri davomida kambag‘al bo‘lib qoldi.
Tom Meri uning xotini bo‘lishini xohladi.
Men shu maktab o‘quvchisiman.
Men uni har qanday holatda ham ko‘rishni xohlayman.
Qo‘shma Shtatlar o‘zini dunyodagi eng erkin davlat deb biladi.
Men hech qachon mashq qilmayman.
Pishloq sutdan tayyorlanadi.
Men qattiq shamollaganman.
Yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Siz bu odamlarni hukm qilishga haqqingiz yo‘q.
Ko‘r odamning eshitish qobiliyati ko‘pincha o‘tkirdir.
Tom bilishi kerak edi.
Biz hozir bora olmaymiz.
Deal Angliyaning janubi-sharqida, Londondan taxminan 110 kilometr uzoqlikda joylashgan.
Xitoyda biz birinchi navbatda familiyamizni, keyin ismimizni qo‘yamiz.
Bolalar plyajda o‘ynashni juda yaxshi ko‘radilar.
Men cho‘milayotgan edim.
Ken xursand.
Tom bechora chol.
Men bu kitobni har safar o‘qiganimda yangi narsalarni topaman.
Men allaqachon yo‘q dedim.
Siz pulingizni dengizga tashlab, unga qarz berishingiz mumkin.
Xonada hech kim yo‘q edi.
Ular London chekkasida yashashga qaror qilishdi.
Tom juda tajovuzkor.
To‘fon o‘sha hududga ko‘p yomg‘ir olib keldi.
Men Tomga maslahat berolmayman.
U meni hech qachon eshitmaydi.
Bu daraxtni mahkam ushlang.
Men yig‘lamoqchiman.
U bahsda ishtirok etdi.
Istisno qoidani tasdiqlaydi.
U nusxani asl nusxa bilan solishtirdi.
Men sizning uyingizga boraman.
Tom Maryamni uzoq vaqtdan beri ko‘rmagan.
Zerikarli boblarni o‘tkazib yuboring.
Tom Maryamni tanimaganga o‘xshaydi.
Siz halolmisiz yoki yo‘qmi, ayta olmayman.
U nihoyatda qobiliyatli.
Siz unga ishonishingiz mumkin.
Keyin nima qilmoqchisiz?
Bu juda mumkin.
Tom endi Bostonda yashamaydi.
Men hech qachon hech kimni o‘ldirmaganman.
Bu vazifa uning barcha kuchlarini o‘zlashtirdi.
Agar sizda o‘z g‘oyalaringiz bo‘lmasa, ba’zilarini o‘g‘irlashingiz kerak.
Siz menga juda mehribonsiz.
Tom ishdan bo‘shatildi.
Siz juda saxiysiz.
Tom bilan bir necha daqiqa suhbatlashgandan so‘ng, uning frantsuz tili unchalik yaxshi emasligi ma’lum bo‘ldi, shuning uchun Meri ingliz tiliga o‘tdi.
Sizda hech qanday ma’lumot yo‘q.
Men sizga bir nechta savollar berishim kerak.
Bu xat ingliz tilida yozilishi kerakmi?
Buvim sekin gapiradi.
Quyosh bizning eng muhim energiya manbamizdir.
Men ishimdan qor ostida qoldim.
Men boshqa kuta olmayman.
Bu sizga yoqqanga o‘xshardi.
Bu vilka iflos.
U pulni yaxshi ko‘radi.
Bo‘rondan keyin tinchlik keladi.
U nima dedi?
Janob Suzuki tish shifokori emas.
U shifokor.
Sizning sevimli hayvoningiz nima?
U bunday ishni qila olmadi.
Endi mening navbatim.
Tez orada soch turmagi yoshlar orasida mashhur bo‘ldi.
Javobingizni Tomning javobi bilan solishtiring.
Jim bo‘lganingizcha shu yerda qolishingiz mumkin.
Men maktabda bo‘lishim kerak.
Batareyalar uchun qo‘shimcha pul to‘lashingiz kerak.
Ular birga konkida uchishdi.
Tom hozir kutubxonada o‘qiydi.
Til darsliklarida ko‘pincha faqat yaxshi odamlar tasvirlangan.
1962 yilda Jazoir Fransiyadan mustaqillikka erishdi.
Ba’zi narsalarni aytmasdan qoldirish yaxshiroqdir.
Doktor kambag‘allardan sovg‘alarni qabul qilmadi.
Yuliyaning ona tili italyan tilidir.
Kim cherkovga borsa, Xudoga ishonadi.
Bu yerda juda ko‘p odamlar bor.
Keling, boshqa joyga boraylik.
Biz bir-birimizni o‘pdik.
Aksincha, men hech qachon bunday gaplarni aytmaganman.
Bu yerda o‘tirishdan juda zerikaman.
Tom haqida qayg‘urmaysizmi?
Siz buni hech qachon qilmasligingiz kerak edi.
Tez orada yomg‘ir to‘xtaydi.
Erkak uning yuziga tutun pufladi.
Final o‘yini unchalik qiziqarli bo‘lmadi.
Meri mening jiyanim.
U ko‘chaning narigi tomonida yashaydi.
Nega odamlar yirtqich hayvonlardan qo‘rqishadi? Ular dunyodagi eng yomon yirtqich hayvonlar!
Klod Piron o‘zining «Esperanto: Yevropa yoki Osiyo tili» inshosida esperanto va xitoy tili o‘rtasidagi o‘xshashlikni ko‘rsatdi va shu bilan esperanto sof evrosentrik degan tushunchaga barham berdi.
Biz hozir borishimiz kerak.
Men kapalaklarni to‘r bilan tutdim.
Bu butunlay yangi.
Men Tom va Meri Jonni o‘ldirishadi deb o‘yladim.
Siz undan ba’zi narsalarni o‘rganishingiz mumkin.
Bu stul xunuk.
Xayolga yaxshi fikr keldi.
Bu men!
Nega siz ikkalangiz doim janjallashasiz?
Qonun hamma uchun bir xil.
Bu poyezd Nyu-Yorkka yo‘l oladi.
Iltimos, qachon tushishimni ayta olasizmi?
U ko‘p qichqiradi.
Hidi yoqimsiz edi.
Men u bilan birga chiqmoqchiman.
Bogdana - Felicjaning onasi.
Shaxsiy kompyuterimni ta’mirladim.
Fransuzcha o‘qiy olasizmi?
Ehtiyot bo‘ling!
Tom shaharni tark etganini bilarmidingiz?
Sizni topganimdan xursandman.
Bu kitoblar har doim katta talabga ega.
Tizim qisqa vaqt ichida ishga tushadi.
U darhol o‘rnidan turishi kerak.
Tomga ertaga galstuk taqish kerakligini ayting.
Bu tish bo‘shashgan.
Men bilan qiling.
Men buni xohlayman.
U juda halol.
Do‘stlarimiz tez orada o‘z mehmonxonalariga qaytadilar.
Biz borishimiz kerak, shunda biz ularga tashrif buyurishimiz mumkin.
Daraxtlar o‘ttiz metr oraliqda ekilgan.
Talabalar avtobus kutishardi.
Tom va men kollejda o‘qiyotganimizda birga o‘tirardik.
Ular yangi siyosiy partiya tuzdilar.
Ayniqsa, shoshayotganimizda avtobusimiz kech keladi.
Hamma shov-shuv nimada?
Hech qachon biror narsani shunchalik xohlaysizki, unga erishish uchun hamma narsani qilasizmi?
Men u bilan kecha gaplashdim.
Oshxonada o‘tirib choy ichishadi.
Havo isib ketdi.
Soat 9 yaxshi bo‘larmidi?
Tom ko‘kragiga ikki marta o‘q uzdi.
Bu ajoyib bo‘lardi.
Men hech qanday shubhasiz, uning aybsizligiga ishonaman.
Derazadagi ko‘ylak e’tiborimni tortdi.
U qo‘shiqchi sifatida mashhur, lekin shoir sifatida emas.
Keling, mavzuni o‘zgartiraylik.
Sizning chamadoningizning og‘irligi qancha?
Men bu nam havodan charchadim.
Men har kuni ishga avtobusda ketaman.
U uning yordam taklifini rad etdi.
Tom soliq to‘lovchi.
Xavotir olmang.
Ishonchim komilki, Tom tushunadi.
Bu ishni bir kunda tugatishim mumkin emas.
Ko‘rshapalaklar kalamush kabi qush emas.
U bilan men amakivachchamiz.
Men buni to‘lash sharti bilan qilaman.
U kuchli iblis.
Tom qaror qildi.
Daraxt hatto tomi bilan ham turadi.
Men uchun bu posilkani pochta orqali yuborasizmi?
Nima bo‘lganini eslolmayman.
Ob-havo xizmati jiddiy ob-havo haqida ogohlantirdi.
Tom sizning do‘stingiz deb aytdingizmi?
Men Tomni olaman.
U pianino chalardi.
Nega bu masalani o‘zingiz ko‘rib chiqmaysiz?
Men iyul oyida kelaman.
Nima qilamiz?
Londonda qancha vaqt qolmoqchisiz?
Bu men ko‘rgan eng baland bino.
Men bu kitobni vokzal oldidagi kitob do‘konidan oldim.
Yaqinda xalq o‘z mustaqilligini e’lon qildi.
Men kasalxonada ishlayman.
Ajoyib! Men buni keyinroq ko‘rib chiqaman.
Siz hech qachon o‘zgarmaysiz, shunday emasmi?
Futbol barcha sport turlaridan eng mashhuri.
U yerga yiqildi.
Bu kitob foydadan ko‘ra ko‘proq zarar keltiradi.
Quyosh energiyasi atrof-muhitga tahdid solmaydi.
Men nemis tilini bilmayman.
Kechqurun kim gapiradi?
Siz o‘tmishni o‘chira olmaysiz.
Turistlarga ma’lumot beradigan ofis qayerda?
U Nyu-Yorkda ikki hafta bo‘ladi.
Men onamni juda yaxshi ko‘raman.
Qolsam bo `ladimi?
Farishtalar arfaga ega, shaytonlarning bodranlari bor.
Men bu jumlani tarjima qilmoqchi emasman.
Qandaydir dahshatli narsa yuz berdi.
Muhabbatning o‘lchovi o‘lchovsiz sevishdir.
Bir vaqtlar bir mushuk bor edi, uning ismi Tango edi.
Men ularning bolalarini sehrlamayman.
Bu bizning baxtimiz.
Tom kiyimlarini chamadonga soldi.
Boshqalar oldida chiqish qilishni yoqtirmayman.
To‘satdan biz mushukning o‘tkir qichqirig‘ini eshitdik.
Tom frantsuz tilida mendan ko‘ra yaxshiroq gapiradi.
Jilmaymoq! Ishlar siz o‘ylagandek yomon emas.
Bu mantiqiy, shunday emasmi?
U avtohalokatda jarohatlangan.
Ishsiz qanday qilib to‘lovlarimni to‘lashim mumkin!
Aktrisa sakkiz yoshida debyut qilgan.
Va endi, mening navbatim!
Siz juda ahmoqsiz!
Askarlar po‘lat dubulg‘a kiygan edi.
Kema bugun kechqurun San-Frantsiskoga yetib keladi.
Tom Maryamni o‘ldirdi, chunki u uning oilasini o‘ldirgan yong‘inni boshlaganini bildi.
Bu bosqinchilikdan boshqa narsa emas.
Men hayotimdan nafratlanaman.
Iltimos, dvigatelingizni o‘chiring.
Shifokor menga dietaga o‘tishimni maslahat berdi.
Tom qachon tugatishingizni bilmoqchi.
Kitobni boshqalarning ustiga qo‘ying.
U qayerda yashashimizni biladi.
Kim frantsuz tilida yaxshiroq, Tom yoki Meri?
Oxirgisi chiroqni o‘chira oladimi?
Ba’zi hayvonlar tunda faol.
Tom frantsuz tilida gapira olmaydi.
Bizning ko‘ylaklarimiz bir xil rangda, lekin ularning o‘lchamlari har xil.
Jon xato qilish ehtimoli bor.
Sizda dollar uchun pul bormi?
Men doimo stressdaman.
Kechasi xonangizning eshigini qulflab qo‘yganmisiz?
Mening yordamimni xohlaysizmi yoki yo‘qmi?
Bu xatni qachon tarjima qilgansiz?
Esperanto alifbosi 28 ta harfdan iborat.
Bu mening ishim.
Bu so‘zni talaffuz qiladigan odam bormi?
Tom tirbandlikka tushib qoldi.
Men ko‘rganimdek, qumdan boshqa hech narsani ko‘rmadim.
Men o‘tgan hafta frantsuz tilida xat oldim.
U kelajakda yaxshiroq ishlashga qaror qildi.
Odamlar ko‘chadagi qorlarni olib tashlashdi.
Qanday yoqimli qiz soch turmagi bor?
Men senga hech narsa demasligim kerak edi.
U har safar qora qahva ichadi.
Rob menga xushxabarni aytdi!
Bu ulkan loyiha.
Buning menga aloqasi yo‘q.
Tom navbatchi.
Uchish qo‘nishdan osonroqdir.
Ularning aksariyati universitet talabalari edi.
Vaqt sayohati mumkin emas.
Tuya - yumshoq va yoqimli uy hayvon bo‘lib, Afrikada, ayniqsa Liviya, Numidiya va Barbar cho‘llarida ko‘p bo‘lib, afrikaliklar o‘zlarining boyliklarini baholaydilar.
Uning o‘rta maktabdan beri birga yuradigan yigiti bor, lekin ularning munosabatlari odat bo‘lib qolgan va tobora ko‘proq norozi bo‘lib qolganini his qiladi.
Har qanday vaqt menga mos keladi.
Siz hali ham yolg‘izmisiz?
Tom Meri atrofida bo‘lishga dosh berolmaydi.
Tomga SMS yozyapsizmi?
Siz bilan tanishgandan hursand.
Oddiy bo‘lishning nimasi ajoyib?
Urushda yaralangan.
Tom hali ham maktabda.
Tom har doim olma yeyishdan oldin qobig‘ini tozalaydi.
Tom Meriga kir yuvishda yordam berdi.
Vaqt tugadi.
Iltimos, imtihonlaringizni topshiring.
Men uning ishonchli odam ekanligiga ishonaman.
Tomning aytishicha, u xafa bo‘lganda ko‘proq ovqatlanadi.
U san’atkorlar oilasida o‘sgan.
Har kim o‘z vatanini sevadi.
Mening katta oilam bor.
Familiyangizni qanday talaffuz qilasiz?
U uchrashuvga bormaslikka qaror qildi.
Katta quvonch bilan u muammoni hal qilishga muvaffaq bo‘ldi.
Menda uning bugun kelishini his qilyapman.
Ekkehard Rojdestvo uchun namunali poyezd istaydi.
Menga kichik yulduz bo‘lish yoqadi, katta yulduz bo‘lish juda katta bosim va bosimni umuman yoqtirmayman.
Savdo markazi yonidagi avtoyuvish shoxobchasida.
Men ko‘p yillar Reynlandda yashadim.
Politsiyaga xabar berilganmi?
Siz katta akangizga o‘xshaysiz.
Bu jurnal qancha obunachiga ega?
Ular qasos olish maqsadida qo‘shnisining uyiga o‘t qo‘yishgan.
Katta ovqatdan keyin suzishga bormaslik kerak.
Qor yog‘moqda.
Siz bilan mening oramizda semiz xunuk dietada.
Ijtimoiy odatlar mamlakatdan mamlakatga farq qiladi.
Tomga ayting, men u bilan darhol gaplashmoqchiman.
Xo‘jayinim ish haqini oshirish haqidagi iltimosimni rad etdi.
Dushanba kuni qayerdasiz?
Iltimos, sekin gapiring.
Qanday qilib veb-saytingizga rasm yuklashim mumkin?
Agar sizga yordam kerak bo‘lsa, qo‘ng‘iroq qilish kifoya.
Tom kelmoqda.
Bugun juma, men deyarli har juma kuni qiladigan ishimni qildim.
Pulsingiz normal.
Bu u tug‘ilgan uyda.
Tez orada qaytib keldi.
Uni ishga oldi.
Men uchun bu hech narsa emas.
Endi biz bundan keyin nima qilishimiz haqida.
U unga tahdid qildi.
U haqiqiy ispaniyalik.
Men juda oddiy qizman deb o‘ylayman.
Ogohlantirishlarsiz odamlarning oyliklarini qisqartirib bo‘lmaydi.
U endigina bola.
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi, ketishingiz kerak.
Tom endigina o‘n olti yoshda bo‘lsa ham, u yigirmadan oshganga o‘xshaydi.
Bir guruh chet elliklar Edoga, ya’ni Tokioga kelishdi.
Charchaganim uchun uxlashga yotdim.
So‘nggi paytlarda UzbekKazakh bilan nima bo‘lyapti?
Kecha uyga ketayotganimda dushga tushib qoldim.
Tomning aytishicha, Meri frantsuz tilida gapirishni bilmaydi.
U baxtsiz hodisaning yagona guvohi edi.
Tom va Meri unchalik band emasga o‘xshaydi.
Men hech kimni aldamayman.
Siz o‘zingizning biznesingiz bilan shug‘ullanishingiz kerak.
Men ishlamayman.
Kambag‘al fikrlash.
Sizning mag‘rur ongingiz nafratlanmaydigan darajada zaif!
Biror narsa iste’mol qilmoqchimisiz?
Kanjining yapon va xitoycha talaffuzi juda farq qiladi, shunday emasmi?
Tom asabiylashgani aniq.
- Tom, tezroq.
«Men kelyapman!»
To‘rt fasl: bahor, yoz, kuz va qish.
O‘zimni tanishtirsam maylimi?
Bugun qila oladigan ishni hech qachon ertaga qoldirmang.
U juda ko‘p ovqatlangani uchun kasal bo‘lib qoldi.
O‘qituvchi bizga ushbu lug‘atni tavsiya qildi.
Biz yuz yillik yubileyni nishonladik.
Maryamning ko‘zlari yoshga to‘ldi.
Manzilni aniq yozing.
U unga so‘ragan hamma narsani beradi.
Vokzalda mening ismim chaqirilganini eshitdim.
Biz zavodda ishlaymiz.
Bu yozda quyoshli kunlarimiz kam bo‘ldi.
men gapiryapman.
Men sizga sevgi nima ekanligini aytib beraman.
Bu juda uyatli.
Men yeyman.
Tez orada ketamizmi?
Tom endi bunga dosh bera olmaydi.
Amerikada ingliz tilida gapiriladi.
Qanday jozibali ayol!
Onam uni yoqtirmaydi.
Yordamingiz uchun oldindan rahmat.
Bunday sudya o‘z ishidan nafaqaga chiqishi ham mumkin.
Qichqiriqni eshitmadingizmi?
Meni bu savolga javob berishga majburlamang.
U: “U chiroyli ekan”, dedi.
Menga bu yigit yoqadi.
Narsalaringizni ortda qoldirmang.
Men har kecha dush qabul qilaman.
Menga bu hazil yoqmaydi.
Biz baxtli yashash uchun qonunga rioya qilishimiz kerak.
U ajoyib biznesni qurdi.
Yapon taomlarini birinchi marta iste’mol qilyapsizmi?
Koinotda son-sanoqsiz yulduzlar mavjud.
Mening bobom 97 yoshga to‘ldi.
To‘g‘ri, kambag‘al, lekin qanoatli.
Shu tarzda biz ko‘p vaqtni behuda sarflaymiz.
— Xabar olamanmi? «Yo‘q rahmat».
Parvozlar hali ketmagan.
Tom o‘g‘irlik uchun hibsga olingan.
Kichkina barmog‘im og‘riyapti.
Meni qo‘shiq aytishga majbur qilishdi.
Men uning xonaga yashirincha kirib kelganini payqadim.
Men sizga har kecha qo‘ng‘iroq qilaman.
Majoziy ma’no endi amalda qo‘llanilmaydi.
Yakshanba kunlari men har doim ham bo‘sh emasman.
Men Amerika fuqarosiman.
Shifokor bemorni chekishni to‘xtatishga chaqirdi.
Iltimos, bu yerda biroz kuting.
Siz hamma narsada juda shubhalisiz.
Bir muddat mening itimga g‘amxo‘rlik qila olasizmi?
U ish izlovchining nafaqasiga murojaat qilmoqchi.
Mayuko og‘ir ishlardan qochdi.
Ular qanchalik yomon chang‘i uchishadi!
Bu daryoda suzish xavfsiz emas.
Ovqatlangandan keyin boramiz.
O‘tgan oydan beri shu uyda yashayman.
Unga har doim pul yetishmaydi.
Men buni hech kimga aytmaganman, hatto onamga ham.
Mashina daraxtga urilgan.
Men hech qachon mo‘rt ekanligimni aytmaganman.
U kichkina, ammo badavlat shaharchadan keladi.
Poyezd soatiga 500 mil tezlikda ketayotgan edi.
Universitet kutubxonasi hozir ochiqmi?
Men u kabi odamga ishona olmayman.
Qotillik o‘lim bilan jazolanadi.
Jon Kvinsi Adams olomonga gapirdi.
Uyda qolish qiziq emas.
U uzoqda turdi.
Ta’lim zo‘ravonlikka qarshi eng yaxshi antidotdir.
Tom hali ovqatlanganiga ishonchim komil emas edi.
Bajarilgan narsa bajariladi.
Iltimos, tekshirgichni ulang.
Agar siz boshqalarga nisbatan shunchalik talabchan bo‘lsangiz, o‘zingizga nisbatan ham talabchan bo‘lishingiz kerak.
Hech qachon oshxonangizni tozalaganmisiz?
Politsiyachi bolalar bilan iloji boricha do‘stona suhbatlashdi.
Avtostopchilarni olib ketish yaxshi fikr emas.
Iltimos, mening yuklarimga g‘amxo‘rlik qiling.
Bu yaxshi haykuning bo‘g‘in soniga ega bo‘lgan jumla.
Jamoat tepada joylashgan.
Shveytsariyani dazmollagan bo‘lsangiz, Germaniyadan kattaroq bo‘lardi.
Biz faqat siz haqingizda gaplashdik.
Men 100 ga qadar hisoblashni bilaman.
Ular paradni tomosha qilish uchun derazadan tashqariga suyandilar.
Doniyor o‘zining tug‘ilgan kuniga masxaraboz libosida keldi.
Har bir fohisha bir marta bokira bo‘lgan.
Men semiz emasman!
U muzqaymoq yeyishni yoqtiradi.
Ota, bugun men bir nechta do‘stlarim bilan chiqaman.
Bu, albatta, agar menga ruxsat bersangiz.
Siz to‘xtatildingiz.
Stol ustida nima bor?
Men sizni shaharga olib kirishim mumkin.
Qishda bunday baland toqqa chiqmaslik kerak.
Quyoshimizdan kattaroq yulduzlar ko‘p.
«Tom va Meri Jonga uyini bo‘yashga yordam berishga qaror qilishdi».
«Buni eshitish yoqimli».
Bolaning yoqimli yuzi bor.
Bu qancha?
Xonada eski stuldan boshqa hech narsa yo‘q edi.
U buni sinab ko‘rishni taklif qildi.
Shahar hayotining afzalliklari va kamchiliklari bor.
Haqiqatan ham uy vazifangizni bajarishda yordam berishimni xohlaysizmi?
Men uni quchoqlamoqchi edim.
U eshik taqillatilishiga javob berish uchun eshik oldi.
Tomning narsalari bilan nima qilyapsan?
Ovqat pishirishni yoqtirasizmi?
Uning itiga u Popeye deb nom bergan.
Tom xazina topdi.
U umuman televizor ko‘rmaydi.
Baliqchi qayig‘i qaroqchi qayiq bo‘lib chiqdi.
Biz o‘tgan yozda Fudzi tog‘iga chiqdik.
Bu mashina Yaponiyada ishlab chiqarilgan.
Menimcha, biz Tom buni kimga berishni rejalashtirayotganini aniqlashimiz kerak.
Tom qulflangan eshikni ochishga muvaffaq bo‘ldi.
Siz doim menga javob qaytarasiz, shunday emasmi?
Tom bundan oldin hech qachon bunday mazali taom iste’mol qilmaganligini aytdi.
Sizni xursand qilganingizdan xursandman.
Deyarli hamma kechikdi.
Havo salqin.
Bu juda kam uchraydigan namunadir.
Uning qayerdaligini hech kim bilmaydi.
Bizda qiladigan ishlar ko‘p.
Ertaga kutubxonada ko‘rishguncha.
Siz yuradigan lug‘atsizmi?
Siz qarzlaringizni to‘lashingiz kerak.
Buni birinchi bo‘lib kim qildi?
Tom ko‘tarilish imkoniyatini qo‘ldan boy berdi.
Tom sevimli mashg‘ulot sifatida pivo pishiradi.
Meni Ismoil deb chaqiring.
Xo‘sh, sizga pul nima uchun kerak?
Barcha orzularingiz amalga oshsin.
Avstriyada qayerda oʻsgansiz?
Men shifokorman.
Favqulodda vaziyatlardan boshqa hech qanday yordam so‘ramang.
Linkoln 1860 yilda AQSh prezidenti etib saylandi.
Mayli, dalaga boramiz, uçurtma uchiramiz, nima deysiz?
Odamlar g‘alati ko‘rinishdagi ayollarni jodugar deb o‘ylashgan.
Ota-onam meni universitetga kirishimni kutishadi.
Bu xaritaning masshtabi qancha?
Sayohatingiz yaxshi o‘tsin!
Hech qachon buni boshqa qilmang.
Bu muammo ko‘plab iqtisodchilar tomonidan muhokama qilingan.
Ular qasrda yashaydilar.
Sizni taniganimdan juda xursandman.
Bu poyabzal Tomga tegishli.
Cheesecake juda shirin ta’mga ega edi.
Men o‘zimni juda yaxshi his qilyapman.
U shaxsan keldi.
Bu uyning egasi janob Yamada.
U bankda ishlaydi.
Barchamiz sog‘ligingiz haqida qayg‘uramiz.
U nihoyat yo‘qolgan kalitlarini topdi.
Kecha mening mashinam o‘g‘irlangan.
U o‘zining sehrli nayranglari bilan meni hayratda qoldirdi.
Uning har xil kitoblari bor.
Yangi mashina uniki.
Men boyqushlardan qo‘rqaman.
Men hayotim uchun yugurdim.
Uning ifodasidan kelib chiqadigan bo‘lsak, u haqiqatni gapirmaydi.
Tom Maryamni u bilan birga cherkovga borishga ko‘ndirmoqchi bo‘ldi.
Uning otasi pivo ishlab chiqaruvchisi.
Kvartirada uchta yotoq xonasi bormi?
U menga yarim tunda qo‘ng‘iroq qildi.
Tom orqa hovlida kutmoqda.
Uning fikricha, Yevropa avtomobillari Amerika avtomobillaridan yaxshiroq.
U ham hayron qoldi.
Agar vaqtim bo‘lsa, uning taklifini qabul qilgan bo‘lardim.
Ko‘p odamlar oltin izlab g‘arbga ketishdi.
Kalit hech qayerdan topilmadi.
Aqlli odam faqat xarakterga ega bo‘lsa, biror narsaga arziydi.
Men vaqtni o‘ldiraman.
Tom juda yomon kun o‘tkazdi.
Bu boshqotirma 500 ta qismdan iborat.
Bu zavod elektr pechkalar ishlab chiqaradi.
Insonning qadr-qimmati borligida emas, nimada ekanligidadir.
Bu normal emas.
Hech kim sizni xafa qilishiga yo‘l qo‘ymayman.
U qochishga harakat qildi.
Uning o‘ng ko‘zi ko‘r.
Biz kuylaymiz.
Choyimizga shakar solamiz.
Tom va Meri bir ko‘chada yashaydilar.
Xatolik bormi?
Men Tomni men bilan gaplashishga ham majbur qila olmayman.
Men bugun kechqurun ovqatlanmoqchiman.
U meni tepmoqda!
Donolik bilan sarmoya kiritib, u boylik to‘pladi.
Iltimos, siz bilan gaplashganimda menga javob bering.
U muvaffaqiyatga erishish uchun yaxshi imkoniyatga ega.
Jon mendan ikki yosh katta.
Men Amerika dramasini tomosha qildim.
Men bu kitobni ikkinchi qo‘l kitob do‘konida uchratdim.
U shlyapasini yechib, odobli ta’zim qildi.
Tug‘ilgan kuningiz qachon?
Tom yig‘ilishda frantsuz tilida gapirdi.
Iltimos, besh daqiqa kuting.
Tom xohlamasa, kelishi shart emas.
Tom Meridan valsni qanday qilishni o‘rgatishini so‘radi.
Tomning ko‘proq muhim ishlari bor.
O‘zini bunday tutishi ahmoqlik.
Men Tom bilan birinchi marta uchrashganimda, men o‘n sakkiz yoshda edim.
U boshini chayqadi.
Ota-onangizni rejalaringiz bilan tanishtirdingizmi?
Tomning kasal ekanligini qaerdan bildingiz?
Biz prezidentga ishonishimiz kerak.
Hech qachon ho‘l tush ko‘rganmisiz?
Uning muvaffaqiyatsizligi uning xarakteriga bog‘liqdek tuyuladi.
Bunda katta foyda borligini bilmayman.
Men faqat nima bo‘lganini bilishim kerak.
Men ichmayman ham, chekmayman ham.
Bu shishada ozgina viski bor.
U A oldi.
Bizning tog‘larimiz unchalik baland emas.
Sizniki ancha katta.
Tom tugmani bosdi, lekin hech narsa sodir bo‘lmadi.
Samolyot endigina parvoz qilmoqchi edi.
Tez orada bilib olamiz.
Sizning ona tilingizda «qarag‘ay konuslari» so‘zi qanday?
Tom o‘z parvozini o‘tkazib yubormoqchi emas.
U hali uy vazifasini tugatdimi?
Kecha-chi?
Tom Meridan biror narsa qilishini kutayotganga o‘xshaydi.
Iltimos, eshikni yoping.
Men ularning hammasini bilaman.
Devorda xarita bor.
Birinchidan, menda pul yo‘q.
Ikkinchidan, vaqtim yo‘q.
Agar advokat topmasangiz, biz sizga davlat himoyachisi buyurtma qilamiz.
Tom Maryamning barmog‘iga nishon uzugini qo‘ydi.
Iltimos, javoblarni yozib qoldiring.
Uning hayoti muammosiz o‘tdi.
Men uni ko‘p yillar davomida ko‘rmadim.
Meksika - Shimoliy Amerikadagi davlat.
Buni sizning tasavvuringizga qoldiraman.
«G‘orda nima bo‘lyapti? Qiziq».
«Umuman xabarim yo‘q».
Tom poezdda hamyonini o‘g‘irlab ketgan.
Pat Shrederning aytishicha, siz bir vaqtning o‘zida qo‘llaringizni siqib, yengingizni shimishingiz mumkin emas.
Qo‘ng‘iroq chalinishi bilan o‘qituvchi darsni tugatdi.
Tom tez-tez tashqarida ovqatlanadi.
Chegarangizgacha suzishni davom eting.
Buni noto‘g‘ri qabul qilmang!
Ular o‘zlarining ko‘prigi bilan faxrlanadilar.
Men birdaniga oyoq kiyimimni kiydim.
Bu yerda taksi tutsam bo‘ladimi?
Butun hayot kimyoga asoslangan va barcha tirik mavjudotlar kimyoviy birikmalardan iborat.
Siz menga yolg‘on gapirdingiz.
Tom tovuqni uzmoqda.
Tomni yana ko‘rishni xohlamaysizmi?
Siz blef qilyapsiz.
Bu juda yaxshi kitob ediki, men uni uch marta o‘qib chiqdim.
U bu kamerani Yaponiyada bo‘lganida sotib oldi.
Vaqti kelganda qo‘yib yuborishni o‘rganing.
Venetsiya, Italiya - dunyo mo‘’jizalaridan biri.
Men bu kitob uchun 800 yen to‘laganman.
U kitob o‘qiydi.
Siz juda yaxshi ish qildingiz.
Ertaga qaytib kel.
Mark Tvenning eng sevimli iqtibosingiz qaysi?
Bu devor undan balandroq.
Baxtsizlikning lazzatini kim bilsa, boshqalarga qanday ta’mini biladi.
Introvertlar ekstrovertlar kabi uzoq yashamaydilarmi?
Bu mening uyim.
Tom Maryamga u so‘ragan ishni tugatganini aytdi.
Bir nechta xonalar hali ham bo‘sh edi.
Sizga qahva yoqadimi?
Biz asal oyimizdamiz.
U charchagan edi, lekin yurishga qaror qildi.
Uning ismini shaharda hamma biladi.
Yuragingiz kalitini qayerdan topsam bo‘ladi?
Paragvay - Janubiy Amerikadagi davlat.
Ushbu tizimni yanada takomillashtirishga o‘rin yo‘q.
Avval narxlarni ko‘rib chiqaman, shundan keyingina kamerani sotib olish yoki olmaslik haqida qaror qabul qilaman.
Tog‘dan ulkan yirtqich hayvon tushmoqda.
UzbekKazakh maktab emas; bu universitet!
Amakimning Tailandga qilgan sayohatlari haqidagi blog postlari mening Osiyo madaniyatiga qiziqishimni uyg‘otdi.
Ular qorni belkurak bilan olib ketishdi.
Hech kim hatto sezmadi.
To‘qqizdan o‘ngacha avtobus xizmati yaxshi emas.
Hisobni kim oladi?
Men piyoda sayohat qildim.
Ular hech qachon erisha olmaydi.
Baxtsiz hodisa uchun men aybdorman.
Men uni yaxshi ko‘raman, lekin u boshqa mamlakatda yashaydi.
Olimpiadani atmosfera ifloslangan joyda o‘tkazish sportchilar uchun katta xavf tug‘diradi.
Dam olish kunlarini qayerda o‘tkazdingiz?
Bu quti undan ikki baravar katta.
Meri xo‘jayinidan ish haqini oshirishni so‘radi.
Go‘sht qattiq.
Yig‘lash - qayg‘uning ifodasidir.
Bu shunchaki hazil edi.
Men Tomning yashirin politsiyachi ekanligiga ishonolmayman.
Siz maktabga piyoda bora olasizmi yoki avtobusda borishingiz kerakmi?
Besh tilda gapiradigan odamni bilasizmi?
Keksa muallim eski yaxshi kunlar haqida gapira boshladi.
Biz zo‘ravonlikni yoqtirmaymiz.
Siz ro‘yxatga yangi nomlar qo‘shyapsiz, shunday emasmi?
Taxminan uchta.
Avtomobillar zavodlarda ishlab chiqariladi.
Bu sevgimi?
Vaqti-vaqti bilan tashqariga chiqib, kechki ovqatni birga yeymiz.
Timning ish beruvchisi unga osmondagi pirojnoe imtiyozlarini va’da qildi.
Siz kitoblarni qaytarib oldingizmi?
Bu oqilona qaror edi.
Ularni quruqlik orqali tashish juda qiyin, ammo dengiz orqali amalga oshirish oson.
Shu nuqtai nazardan, men siz bilan roziman.
U kundan-kunga chiroyli bo‘lib bormoqda.
Politsiya eshikni sindirish uchun qo‘chqordan foydalangan.
Biz ko‘lda piknikga bordik.
O‘yinchilarning o‘rtacha bo‘yi qancha?
Bu ajoyib, to‘g‘rimi?
Tom va Meri o‘n uch yildan beri baxtli turmush qurishdi.
Kaliforniyalik politsiyachi mashinani to‘xtatib, haydovchi bilan gaplashdi.
Meni eshiting, iltimos.
Tom hazil qildi.
Juma kunigacha uy vazifangizni topshirishingiz kerak.
Hamma bolalar Tomga qarashdi.
U qora tanli.
Men hech qachon dindor bo‘lmaganman, lekin Rabbiyning Ibodatini lotin tilida eshitish meni titraydi.
Vazifa shunchalik qiyinki, men uni bajara olmayman.
O‘zingizni noqulay his qilmang.
Bu narsalar sodir bo‘ladi.
U yig‘ilgan hosilni va olma terayotganini tomosha qildi.
Hisob-kitob keyingi oyning 1-kuniga to‘g‘ri keladi.
Bu men ko‘rgan eng yaxshi film.
Singlim shirinliklarni yaxshi ko‘radi.
U yerda turgan o‘sha ayol men ko‘rgan eng go‘zal ayol.
Agar biror narsa qiziqarli bo‘lsa, men buni qilishni yaxshi ko‘raman, albatta.
Majburiy siyishdan aziyat chekasizmi?
U hamma narsani rad etdi.
Onam kasal bo‘lgani uchun u yerga borolmadim.
Qorong‘i tushguncha suzdik.
Meri suzishni bilmaydi, Jon ham suzishni bilmaydi.
Men uni keyingi juma kuni ko‘raman.
Birinchi hayz ko‘rish necha yoshda bo‘lgan?
Men buni Tomga qilolmayman.
Bu ko‘pchilik hech qachon eshitmagan kichkina mamlakat.
Yanvar odatda eng sovuq oy hisoblanadi.
U o‘z iste’dodi bilan faxrlanadi.
Papa Fransisk Lotin Amerikasidagi birinchi papadir.
Yevropani sovuq havo qamrab oldi.
Men sirg‘anib, to‘pig‘imni burab oldim.
Bilmadim.
Ota-onam, agar men qattiq mehnat qilsam, yaxshi tashuvchiga ega bo‘laman, deb aytishdi.
Menimcha, bu shunchaki tasodif.
Men blokni aylanib chiqdim.
Har bir inson o‘z huquq va majburiyatlarini hamda unga qo‘yilgan har qanday jinoiy ayblovni aniqlashda to‘liq tenglik asosida mustaqil va xolis sud tomonidan adolatli va oshkora ish ko‘rish huquqiga ega.
U Adolatli savdo do‘konida ishlaydi.
Qimmatbaho mashina sotib olishga qurbim yetmaydi.
Siz bizning do‘stimiz emassiz.
Ular meni yoqtirmaydi.
Tom sumkasini oldi.
Agar u kelolmasa, uning o‘rnini egallashga to‘g‘ri keladi.
Aeroportga kelishim bilan samolyot havoga ko‘tarildi.
Bobomning ko‘rinishini zo‘rg‘a eslayman.
Tashqarida mashq qiling.
Ingliz tilida yozilgan bu kitob men uchun o‘qish oson.
Menda yuqori harorat bor.
Iltimos, vaqti-vaqti bilan meni ko‘rgani keling.
U uning borligidan hayajonlandi.
U bolalari bilan birga mamlakatdan qochib ketgan.
U mehmonxonaga tushdi.
Ertaga kechasi uchun to‘rt kishilik stol band qilmoqchiman.
U kelishi bilanoq boshlaylik.
Menimcha, Tom bunga qodir emas.
O‘sha kunlarda din o‘zining ulug‘vorligida edi.
Poyezdda kameramni o‘g‘irlab ketishgan edi.
Mening o‘yinchoqim buzilgan.
Maosh olishim bilanoq sizga qaytarib beraman.
Tom mendan sizga biror narsa berishimni so‘radi.
Men xato qilganimni bilaman.
Uning xatti-harakati har doim hurmatlidir.
Yunonlar ham tez-tez baliq iste’mol qiladilar.
Ular uni o‘rashlari shart emas.
U o‘z ixtiyori bilan qo‘shnilarining maysalarini tekin o‘rish uchun xayrixoh chol edi.
Chanqayapsizmi?
Men qarorimni qabul qildim.
Tom hech qachon Angliyaga bormagan.
Men qila olmayman.
Sizni juda sog‘indik.
Bir qarashda bu yomon fikr emas.
It mushukni dumidan tishlab oldi.
Men har doim bu xatoga yo‘l qo‘yaman.
U taklifni qabul qilmoqchi edi, lekin bu haqda yaxshiroq o‘yladi.
Men yapon tili oʻqituvchisi boʻlmoqchiman.
Kalamushlar cho‘kib ketayotgan kemani tark etishadi.
U dahshatli haydovchi.
Kelgusi yakshanba kuni bizni mashinaga olib borasizmi?
Bolani tirik topish umidi tez so‘nmoqda.
Men tinchlantiruvchi suhbat qurdim.
Men sizga to‘lay olmayman.
Hali ham yordam berishga tayyormisiz?
Dunyo tarixining hozirgi bosqichida Amerikada mustaqil matbuot degan narsa yo‘q.
Siz buni bilasiz va men buni bilaman.
Orangizda o‘z fikrlaringizni yozishga jur’at eta oladigan hech kim yo‘q va agar yozsangiz, u hech qachon bosma nashrlarda chiqmasligini oldindan bilasiz.
O‘zimning halol fikrlarimni o‘zim bilan bog‘langan qog‘ozga kiritmaganim uchun har hafta maosh olaman.
Boshqalaringizga shunga o‘xshash narsalar uchun xuddi shunday maosh to‘lanadi va sizlardan kim ahmoqona bo‘lib, halol fikrni yozsa, ko‘chada boshqa ish qidirib yuradi.
Agar men gazetalarimning bir sonida halol fikrlarimni ko‘rsatishga ruxsat berganimda, yigirma to‘rt soatdan oldin kasbim yo‘qolgan bo‘lardi.
Jurnalistning ishi haqiqatni yo‘q qilish, ochiq yolg‘on gapirish, buzg‘unchilik, haqorat qilish, Mammonning oyog‘i ostiga tushish va kundalik non uchun o‘z vatanini va irqini sotishdir.
Siz buni bilasiz va men buni bilaman va bu mustaqil matbuot uchun qanday ahmoqlik?
Biz sakrab o‘tiramiz, ular iplarni tortadi va biz raqsga tushamiz.
Bizning iste’dodlarimiz, imkoniyatlarimiz va hayotimiz boshqa odamlarning mulkidir.
Biz intellektual fohishalarmiz.
Xonimning nafis xulq-atvori bor.
Siz bu borada xato qilyapsiz.
Mening amakivachcham bor, u advokat.
Eshik avtomatik ravishda ochildi.
Bu nima ekanligini bilmayman, lekin o‘q ovoziga o‘xshardi.
Tom qolish muddatini uch kunga uzaytirdi.
Bu qiz juda nozik xususiyatlarga ega.
Bu mushuk emas.
Bu it.
To‘g‘ri shu ko‘chaga boring va uchinchi chiroqda o‘ngga buriling.
Ko‘rgazma qadimiy tsivilizatsiya haqida chuqur ma’lumot beradi.
Ertaga maktabga kechikmang.
Muammo mendan ko‘ra ko‘proq sizga bog‘liq.
Bir nechta frantsuz qo‘shiqchilarini tavsiya qila olasizmi?
Prezidentning hayotiga suiqasd bo‘lgan.
Uyga ketayotganimda oq qushni ko‘rdim.
Unga hozir ayta olmayman.
Bu endi oddiy emas.
Men ham Tomdan xavotirdaman.
Siz mening mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
Sayyoralarni aniqlash oson, chunki ular yulduzlar kabi miltillamaydi.
U bu kompyuter bilan yaxshi tanish.
Biz mushukimizni yo‘qotdik va Tom uni biz uchun topdi.
Bir nechta bolalar qumda o‘ynashmoqda.
Ehtimol, tushdan keyin yomg‘ir yog‘adi.
U qornida uxlaydi.
Jamoatchilik fikri o‘zgara boshladi.
To‘fon tufayli ota-onam safarlarini bir kun erta tugatdilar.
Mehmonxonada yana besh nafar mehmon bor.
Otishma qurbonlarining deyarli uchdan bir qismi o‘smirlar edi.
Men undan oltida shu yerda bo‘lishini so‘radim.
Men sizga suzishni o‘rgatishim mumkin.
«Sog‘indim» deganida yig‘lay boshladi.
Men uning yolg‘on gapirganini hech qachon eshitmaganman.
U yaxshi takliflarni qabul qiladi.
Batareyani almashtirish muammoni hal qilishi dargumon.
Germaniya birlik kuni muborak!
Baxtsiz hodisa transport vositalarini katta sarosimaga soldi.
Bu jamiyatdagi har bir inson sog‘lom inson tanasining immunitet tizimidagi hujayraga o‘xshaydi.
Pochta siz ketishingizdan oldin keladi.
Hozir gapirmoqchi emasman.
Tomning frantsuz tili yaxshilanmoqda.
Shahar 1664 yilda inglizlar tomonidan bosib olingan.
Allaqachon o‘ling!
Dunyodagi eng buyuk faylasuf kim edi?
Men unga xo‘jayin kimligini ko‘rsatdim.
Tom Maryamni ichkariga kiritishdan bosh tortdi.
Tom yo‘l-transport hodisasida bir ko‘zini yo‘qotdi.
Oyog‘imni tortyapsizmi?
Bizning ikkita itimiz, uchta mushukimiz va olti tovuqimiz bor.
Men Yevropaga yolg‘iz borishingizga qarshiman.
Men aralashishni xohlamayman, lekin hammasi joyidami?
Men uning kichik o‘yinini ko‘rdim.
Biz ertaga yopiqmiz.
Men har kuni 3 soat o‘qiyman.
Biz vaziyatni jiddiy deb bilamiz.
Bu xona tinch.
Hozir televizor ko‘rmoqda.
Shakarning ta’mi juda sezilarli.
Tom nima uchun meni yoqtirmasligini bilishni juda xohlardim.
Kecha Tom kamera sotib oldi.
Tom, albatta, yaxshi ota.
Men sizga otam haqida aytib beraman.
Bu vokzalda chekish taqiqlangan.
Biz bu muammo bilan shug‘ullanishimiz kerak.
Ko‘ylagingizni ham yuvishingiz mumkin.
Eshik ochilmaydi.
Bu erda makaron juda yaxshi.
Va pizza ham.
Keltlar birinchi marta miloddan avvalgi 600 yilda paydo bo‘lgan
Bu mutlaqo to‘g‘ri.
O‘qitilgan tezkor xodimlarning umumiy kamligi ham bor edi.
Agar og‘riq davom etsa, shifokorga borishingiz kerak.
Maryamning mushuki yomon hayvondir.
Mening uyim hayajonlangan.
Xaridor kelmadi.
Okinava Xonsyuga qaraganda Xitoyga yaqinroq ekanligini bilasizmi?
Hozir kim qo‘ng‘iroq qilsa, men yo‘qligimni ayt.
Men daraxtdan uzoqdaman.
Men san’at tarixini o‘qiyman.
Uy vazifangizni qachon tugatasiz?
Men chuqur og‘riqni his qildim.
Jon qattiq ishlaydi.
Yomg‘ir yog‘maydi.
Ular Yangi Zelandiyada ingliz tilida gaplashadilar.
Sizning adresingiz nima?
Janob Murata, bu mening do‘stim Liza.
Men endi bu bilan shug‘ullana olmayman.
Biz endi sizga yordam bera olmaymiz.
Katta akam dzyudo bilan shug‘ullanadi.
U juda yaxshi.
Ruh tanani jonlantiradi.
Ingliz tilidan imtihon topshirmasaydik.
Men olim bo‘lishga ahd qildim.
O‘g‘limni ko‘rishim bilanoq yig‘lab yubordim.
Iltimos, yana bir oz turing.
Narxga soliq kiradi.
Bu men qila oladigan eng ko‘p narsadir.
Tom bir necha yil davomida Boston yaqinidagi kichik barni boshqargan.
Mening baholarim o‘rtachadan yuqori.
Bu xuddi dahshatli tushga o‘xshaydi.
Bu yil biz o‘tgan yilgi til kursini taklif qilamiz.
Iltimos, kartoshkani tozalang.
Men kulishdan o‘zimni tutolmayman.
Qush qanotlarini yoydi.
Tom cho‘chqa go‘shti iste’mol qila olmaydi.
Uning raqamini bilasizmi?
Bu Tomning profili.
Sizning do‘stingiz kim?
Men liftni uchinchi qavatga olib chiqdim.
Qo‘shimcha batareyalar qo‘lingizda bo‘lishi hech qachon yomon fikr emas.
U shahar tashqarisida yashaydi.
Keti frantsuz va nemis tilida gaplasha oladi.
Keling, bir shisha viski olaylik.
U yaponcha gapira oladimi?
Nega bugun ertalab kechikdingiz?
Avtomobil shu qadar deformatsiyalanganki, yong‘in bo‘limi tomni kesib tashlashi kerak.
Uning qiziqarli ishi bor, buning uchun u ko‘p ishlashi kerak.
Uning sevimli mashg‘ulotlaridan biri futbolkalarni yig‘ishdir.
Buning sizga nima aloqasi bor?
U kitobni o‘qishni tugatdi.
Men «30 kunlik» til kurslarini yomon ko‘raman.
Men unga nima qilishni aytdim.
Bu bugungi kunda o‘ynaladigan futbolga qaysidir ma’noda o‘xshash edi.
U uzoq umr ko‘rmaydi.
Chet el fuqarosi uchun yapon tilini o‘rganish qiyin.
U yapon romanini frantsuz tiliga tarjima qilgan.
Tun zulmatida ko‘ra olasizmi?
Tafsilotlarga berilib ketmaylik.
Siz biroz madaniyatliroq bo‘lishga harakat qilishingiz mumkin.
Insho yozing va chalg‘itmang.
Maktab reestrida bunday ismli shaxs qayd etilmagan.
Seni bu yerda Tom bilan yolg‘iz qoldirib ketishimning iloji yo‘q.
Bugun yana kim ketdi?
Men hozir ibodat qila olmayman.
Sizga qandaydir tarzda yordam bera olamanmi?
Men ikkalangizni ham sevaman.
Biz 100 milliarddan ortiq galaktikalarni bilamiz.
Uning tanlovi sumkada.
U itiga Popeye ismini qo‘ydi.
Boykot bir yildan sal ko‘proq davom etdi.
Onam kechki ovqat tayyorlayapti.
Uning go‘zalligi opasidan kam emas.
Chaqaloq radioaktiv nurlarga duchor bo‘lgan.
Bu so‘z mening lug‘atimda yo‘q.
Eng yaqin supermarket qayerda?
Bugun to‘lqinlar baland.
Biz xafa bo‘ldik.
Bormaganingiz ma’qul.
Men bilan kelasizmi?
Pandalar haqida nimalarni bilasiz?
U uni xorladi.
Men yo‘qotmoqchi bo‘lmagan narsa bu sevgi.
Bet bunday mas’uliyatli lavozimga loyiq emas.
Mushuklar itlarni yoqtirmaydi.
Har doim halol bo‘lish oson emas.
Kecha tish shifokorida boshimni tik tutganimdan bo‘ynimdagi og‘riq tish shifokori tishlarimga qilgan har qanday narsadan ham yomonroq edi.
Bobom vafot etganiga o‘n yil bo‘ldi.
U yerga boramizmi yoki yo‘qmi, buni o‘zingiz hal qilasiz.
Miss Green bizga musiqani o‘rgatadi.
Marika bilan armiyaga borishdan oldin yoki keyin uchrashganmisiz?
Men hayajonimni zo‘rg‘a bosdim.
Uning nazariyalarini kam odam tushuna oladi.
Siz buni shunday qilishingiz kerak.
Yomg‘ir yog‘sa, soyaboningizni o‘zingiz bilan olib ketishingiz kerak.
U tez orada xatingizga javob beradi.
Men sizga atrofni ko‘rsataman.
U shikoyat qiladi va aql bilan.
Ko‘zoynak taqasizmi?
U mening mahallamda yashamaydi.
Uning orzusi ushaldi.
Unga akula hujum qildi.
Tom qulfni oldi va xonaga kirdi.
Keling, shifokorni chaqiraylik.
Bola onasiga savol berdi.
Bu yerda ekanligingizdan xursandman.
Kartoshkani sotib olgandek mo‘’jizalarni sotib ololmasligingiz achinarli.
Mayli, Tom!
Bu mantiq talablariga javob beradi.
Tom ziyofatda kostyum va galstuk kiygan holda paydo bo‘ldi.
Ular band.
Men Sheraton mehmonxonasida turaman.
Men odatdagidan biroz oldinroq uxladim.
Bugun tushlik qilmadim.
Tom va Meri ayvonda birga qahva ichishdi.
Uning aytishicha, u har kuni ertalab tishlarini tozalaydi.
Iltimos, menga yordam bering.
Men uni muloyimlik bilan tuzatdim.
U menga juda yomon munosabatda.
Siz sinab ko‘rdingizmi?
Men qahvamiz tugadi deb o‘yladim.
Bu yoqimli va issiq.
Men unga qo‘shiq yozdim.
Biz Xudoga ishonamiz.
U bir necha daqiqada qaytib keladi.
U haqiqatan ham yaxshi ishchi.
Stracciatella muzqaymoq shokolad chiplari bilan oddiy muzqaymoqdan boshqa narsa emas.
Iltimos, bu ko‘zoynaklarni qo‘ying.
Dennida go‘zallik hissi yo‘q.
Iltimos, yana ayting!
Siz xizmat qilgan kemaning nomi nima?
Siz mendan tirik kun chiroqlarini qo‘rqitdingiz!
Kechirasiz, lekin bu haqiqatan ham mumkin emas.
Quyoshdan kelayotgan yorug‘lik Yerga qancha vaqt yetadi?
Kecha uyga qaytganimizda, qolganlar allaqachon uxlab qolishgan.
Tom kalitlarni Meriga tashladi.
Har kuni to‘shagimni yig‘ishim kerakmi?
Kitlar uzoq vaqt suv ostida qolishi mumkin.
Menga ozgina vaqt kerak.
Tom qo‘llari bilan juda yaxshi.
Har bir inson vaqti-vaqti bilan jismoniy tekshiruvdan o‘tishi kerak.
tan oldim.
U bir nechta apelsin sharbatini siqib chiqardi.
Uning taqdiri yosh o‘lish edi.
Kirish imtihonini topshirganingizni eshitdim.
Tabriklaymiz!
U mening yigitim emas.
U mening akam.
Spenserning kinoyali va hazil-mutoyiba so‘zlari ko‘pincha ikkilanish belgilari sifatida noto‘g‘ri talqin qilinadi va ko‘pincha juda jiddiy qabul qilinadi.
U Farmvilga odatlanib qolgan.
Men mashinani sotib olish uchun qarz olishim kerak edi.
U rulda uxlab qoldi va baxtsiz hodisaga uchradi.
U, albatta, stressda edi, lekin aqli raso.
Menda juda ko‘p fikrlar bor.
Annga yaxshi munosabatda bo‘ling.
Bu siz kitobni bergan bolalar.
Men kuzni yaxshi ko‘raman.
Bu zavodlar atrof-muhitni ifloslantirmoqda.
Dadam bizni hayvonot bog‘iga olib bordi.
Mehmonxona yonib ketdi.
Bolalar shafqatsiz.
Mening fikrim siznikiga o‘xshaydi.
Ayol kutubxona oldida turibdi.
Keling, poker o‘ynaymiz.
Bu qiziqarli kecha edi.
Eshik ochildi.
Seni sevaman jonginam.
U «Mars yashash joylarida kolonistlar uchun psixologik moslik» maqolasini yozgan.
Daqiqalar kun kabi o‘tdi.
Men 1950-yil 3-aprelda tug‘ilganman.
Menga quyosh yonishiga qarshi loson kerak.
Uyda qolish yoqimli narsa emas.
Kechirasiz, sizni shunchalik uzoq kutganim uchun.
U qo‘lini ko‘tardi.
Rus ruleti o‘ynash, albatta, yaxshi fikr emas.
Va agar men gey bo‘lsam, bu jinoyat bo‘larmidi?
U kechagi libosini kiygan.
Bu ko‘k film.
Siz Tomdan qarz olishingiz mumkinligini so‘ramadingizmi?
U do‘stlari tomonidan seviladi.
U menga tug‘ilgan kun sovg‘asi sifatida albom berdi.
Qiz sizga ko‘z qisib qo‘yishi nimani anglatadi?
Bu hech qanday ma’noga ega emas.
Sizning hayotingizda ayol bormi?
Nima uchun odamlar tasodifiy jumlalarda doimo Tom deb ataladi?
London dunyodagi eng yirik shaharlardan biridir.
Men o‘n to‘rt yoshga to‘laman.
Voqea sodir bo‘lganida siz hozir bo‘lganmisiz?
Tomning do‘stlari etarli emas.
Bu oson emas edi.
U bankda ishlaydi.
Xonaga kirganimda, men itni topdim.
Eshitganingizning hech biriga va ko‘rganingizning yarmiga ishonmang.
Shoshiling.
Biz unga gullar berishimiz kerak.
Birovga zarar yetkazmasdan oldin jang qilishni to‘xtataylik.
Sut do‘konidagi xaridor: «Iltimos, men uchta moyakga ega bo‘lishni xohlayman».
Sotuvchi qiz: «Ha, buni xohlar edingiz, shunday emasmi?»
Bu xonaga quyosh nuri tushadi.
Men hamma narsani o‘ylay olmayman.
Tom nimaga ishonishni bilmaydi.
Tom erta turmaydi.
Nega bu vaqtda uy vazifangizni qilyapsiz?
Men ingliz tilini tushunmayman.
Paketni ochmoqchi bo‘lganimda barmog‘imni kesib oldim.
Bu ishonchli dalil emas.
Uning Angliya haqida aytganlari haqiqat.
Sayohatda yaxshi kompaniya murabbiyga arziydi.
Siz katta xato qilyapsiz.
Nega ikkovi bir-birini ko‘rganlarida yarim pishgan bifshteks deyarli pishgan bifshteksga salom aytmadi? Ularning ikkalasi ham tayyor emas edi.
Bu yerda hamma narsani sotadilar.
Men semiz edim.
Bu hazilning sizga hech qanday aloqasi yo‘q.
Men seni anchadan beri kutgandim.
Bu nufuzli do‘kon.
Men ertalab dush qabul qilishni odat qilganman.
2:30 dan oldin bilishim kerak.
Tomga taksi kerak emas edi.
U yurishi mumkin edi.
U juda band edi.
Ehtimol, bizni kutayotgan baxt biz xohlagan baxt emasdir.
Tom rolikli kemada yurdi.
Bu ingliz tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli.
Tom foydasiz.
Maktabga qanday keldingiz?
Men ziyofatga bormaslikka qaror qildim.
U gullarni kim yuborganini bilishga qiziqadi.
Bu hammani qiziqtirdi.
Bilaman, men bilganimni siz ham bilasiz.
Soqchi o‘ladi, lekin u taslim bo‘lmaydi!
Tomdan taklifnoma oldingizmi?
Tom Meri bu erga kelguncha kutishni xohlaydi.
U bu xabarni eshitib, yig‘lab yubordi.
Biz o‘g‘irlangan sumkani shu butada topdik.
Yashil abajur xonaga issiq nur sochadi.
Undan yaxshi raqib topaman.
Unga sochiq kerak.
Ular meni uzoq kutishga majbur qilishdi.
Yolg‘izlik barcha ajoyib ruhlarning ko‘pchiligidir.
Muammo keyingi uchrashuvda gilam ustida bo‘ladi.
U nafaqat chiroyli, balki yorqin.
Bo‘sh vaqtingizda nima qilishni yoqtirasiz?
Men yaxshi vaqt o‘tkazdim.
U endi bu yerda yashamaydi.
Men bu muammoni hal qilishda qiyinchiliklarga duch keldim.
Biz besh daqiqa kutmagan edik, avtobus keldi.
Men to‘rt kishilik stolni band qildim.
Men Tomni ko‘rishni intiqlik bilan kutyapman.
Men u bilan yaxshi munosabatdaman.
Tom qurbonlardan birining ukasi.
Germaniya Fransiya bilan chegaradosh.
Talabalar imtihondan bir kun oldin o‘qimay qolishi odatiy hol emas.
Ularning samolyoti tez orada havoga ko‘tariladi.
Bu do‘kon soat to‘qqizda yopiladi.
Bugun men «Ruslar keladi! Ruslar keladi!» degan film borligini bilib oldim.
Nega bu matnni tuzatyapsiz?
Siz meni mag‘lub eta olmaysiz, Tom.
Men bolaligimdan tennis o‘ynaganman.
Bemorning ahvoli yomonlashdi.
Tepada bir tuda daraxtlar bor edi.
Frantsiya G‘arbiy Evropada joylashgan.
Men u yerda bo‘lganimdan xursandman.
Tom o‘ttizdan oshgan.
Siz qaror qilasiz.
Men sizning ziyofatingizda ajoyib vaqt o‘tkazdim.
Men chekishni ancha oldin tashlashim kerak edi.
Bu kitobni o‘qish yaxshi fikr.
Shoshilishning hojati yo‘q.
Bu to‘g‘rimi?
Bu sho‘rva juda yaxshi.
Rejalarim birin-ketin barbod bo‘ldi.
Bu taklif bir ovozdan ma’qullandi.
Agar so‘zning ma’nosini bilmasangiz, lug‘atga murojaat qilganingiz ma’qul.
Suv pastga qarab hovuzga oqadi.
Otam umrida hech qachon kasal bo‘lmagan.
Kecha Jeyk bu oynani sindirdi.
Qisqa tanaffusdan so‘ng u o‘z ishini davom ettirdi.
Hech kim ozod emas; hatto qushlar ham osmonga kishanlangan.
Biz hammamiz bir osmon ostida yashaymiz, lekin hammamiz bir xil ufqga ega emasmiz.
Tom biroz bug‘ni tashlashi kerak.
Faqat bittasi qolgan edi.
Men Tailand taomlarini tatib ko‘rmoqchiman.
Bizda qiladigan ishlar ko‘p.
Siz aqldan ozgansiz!
Uning ishdan ketishi haqida mish-mishlar tarqaldi.
U otasining huzurida gitara chalardi.
Bu uyni ko‘ryapsizmi? Bu mening uyim.
Tom bugun Meridan xat oldi.
Yarim tunda Londonga yetib keldik.
Mening o‘ng qanot qo‘shnim bor.
U mening fikrimga rozi bo‘ldi.
Tush men uchun sir edi.
Qancha vaqtdan beri bu yerdasiz?
Biz o‘ynadik va kuldik.
Uyimni buzib tashlashiga chiday olmadim.
Og‘zingni yop!
Xudoga shukur, Apple bu Flash axlatini tashlab yubormoqda!
Oq sharobni xohlaysizmi yoki qizilmi?
Men u kelmasligiga besh dollar tikdim.
Siz ibroniycha gapirasizmi?
Bunday shov-shuvni to‘xtating!
Sen menga hammasini aytmading.
Bu yoz yana sovuq bo‘ladiganga o‘xshaydi.
Uning juda ko‘p puli bor.
Tom ham frantsuz, ham ingliz tillarida gapiradi.
Eng yaqin savdo markazi qayerda?
Tog‘ cho‘qqisiga yetib keldik.
Siz eslatma qilishingiz kerak.
Kelgusi hafta oxiri ziyofatingizga kira olmayman.
U buni men uchun qilgan bo‘larmidi, bilmayman.
Kechirasiz, men kecha kela olmadim.
Nimadir keldi.
Ular ajoyib juftlikni yaratishdi.
U menga sirini ochishga ruxsat bermadi.
Biznes - bu biznes.
U diqqatini xatga qaratishga harakat qildi.
Dvigatel to‘g‘ri ishlamayapti.
Askarlar shahar tomon yurishdi.
Ko‘chkidagi qor parchalari hech qachon javobgarlikni his qilmaydi.
Shu kunlarning birida san’at ko‘rgazmasiga boraman.
Men Tomning giyohvand ekanligini bilmasdim.
U yashagan eng buyuk shoirdir.
Menimcha, u buni qildi.
Ba’zan bir vaqtning o‘zida xushmuomalalik va halol bo‘lish qiyin.
Floridada Maykning bir nechta do‘sti bor.
Ota-onam ingliz tilini bilishmaydi.
Biz yangi muammolarni yaratmoqchi emasmiz.
Tom uyga ketishi kerak.
Koʻpgina temir yoʻllar oʻrnini avtomobil yoʻllari egallagan.
Shoshmasangiz, poyezddan qolib ketasiz.
Mening yuzim tirnaydi.
Buni eshitib hayratda qolasiz.
U tort yemaydi, chunki u ortiqcha vazn olishni xohlamaydi.
Qanchalik katta bo‘lsa, shunchalik kamtar edi.
Janob Shmidt hozir uydami?
U qahva ichmaydi.
Tom Maryamni tanimadi.
Bu deyarli kulgili edi.
Tom va Meri biz tomonda ekanliklarini aytishdi.
Men u bilan uxlamasligim kerak edi.
Qiz do‘stim bilan gaplashishga jur’at etma.
Izlagan narsangizni topdingizmi?
Men hozir bandman.
Siz kitobni kutubxonada topasiz.
Mening savolimdan qochmang.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men bunga tayyorman.
Iltimos, unga bir stakan pivo quying.
Kitoblar deyarli yo‘q.
Tom mening ishlarni qilishimni hech qachon yoqtirmasdi.
Siz hazillashayotgan bo‘lsangiz kerak!
Men sizni juda yahshi ko‘raman.
U unga so‘ragan hamma narsani beradi.
U mendan unchalik katta emas.
Ayol nonni tatib ko‘radi.
Ha, boramiz.
Arab davlatlari va Isroil bundan mustasno, aksariyat mamlakatlarda shanba va yakshanba dam olish kunlari sifatida belgilangan.
Pul - bu qiymat o‘lchovidir.
Uning nutqi voqeaga mos edi.
Ko‘pgina mamlakatlar, tillar va madaniyatlardan bo‘lgan ishtirokchilar o‘z ona tillari va bir yoki bir nechta boshqa tillardan tashqari esperanto tilida ham gaplashadilar.
Uning fikri siznikidan yaxshiroq.
Ularda yashash uchun juda oz narsa bor.
Opamning qo‘lidan ushlab yugura boshladim.
Oh, menda yaxshi fikr bor.
Men hech qachon uning kompaniyasida o‘zimni erkin his qilmayman.
Men uni juda sog‘indim.
Biz birga ovqatlanamiz, keyin teatrga boramiz.
Men buni juda tavsiya qilaman.
Televizor ko‘rib uxlab qoldim.
O‘g‘ri qurolini jabrlanuvchiga qaratdi.
Sizning sochlaringizda pat bor.
Londondagi do‘stimdan xat oldim.
O‘zimni sovib ketayotgandek his qilyapman.
Bill Floridadan kelgan.
Kecha biz dam oldik.
Moviy palto kiygan qiz mening qizim.
Politsiya hech qanday iz topa olmadi.
Telefon bir necha marta jiringladi.
Menda bu qutida ko‘p tangalar bor.
Elektr yorug‘ligi ixtirosi Edisonga akkreditatsiya qilingan.
Uning yordamisiz men muvaffaqiyatsiz bo‘lardim.
U keyingi hafta Frantsiyaga boradi.
Tom tez yugura oladi.
Bugun qiladigan ishlarim ko‘p.
Bo‘rondan keyin tinchlandi.
Kimdir Tomni zaharladi.
Ob-havo bizning sog‘lig‘imizga juda bog‘liq.
U meni o‘zgacha his qiladi.
Ko‘p vaqtingizni kompyuterda nima bilan o‘tkazasiz?
Men soatlab kitob o‘qishga vaqt ajratdim.
Ular kitoblarni yoqadigan joyda, oxir-oqibat odamlarni yoqib yuborishadi.
Biz hamma narsada o‘z yo‘limiz bo‘la olmaymiz.
Yo‘q, men turmush qurmaganman.
Mushuk qayerda bo‘lishi mumkin?
Savdo defitsitini jiddiy muhokama qilishimiz kerak.
Bu ish juda ko‘p mashaqqatli mehnatni o‘z ichiga oladi.
Nima uchun odamlar kinoga boradilar?
Mening bo‘yim olti fut.
Uning Pikassosi bor.
Odamlar unga qarshilik ko‘rsatishganda, u g‘azablanishga moyil.
U malika ekanligini orzu qilgan.
Internetda tatar tilidagi saytlar kam.
Tom sizni yoqtirmasligini bilasizmi?
Hech kim Tomni yoqtirmaydi va hech kim sevmaydi.
U bilan til topishish juda qiyin.
Bino qanday holatda?
Biz deyarli umidsiz vaziyatga tushib qoldik.
Ko‘pgina yirik yapon kompaniyalari eksportga bog‘liq.
Bu uning o‘zi chizgan rasmmi?
Ertaga tashrif buyuramiz.
Uyga kelgach, muzdek sovuq dush qabul qildim.
Men sizni hech qachon tark etishni xohlamaganman, lekin boshqa ilojim yo‘q edi.
Suyuqlik yaxshi siqilmaydi.
Uning mushuklarga allergiyasi bor.
Tom tezlashdi.
Kapitan bizni hech qanday xavf bo‘lmasligiga ishontirdi.
Qizil Armiya fraktsiyasining a’zosi edi.
Chaqaloqlar ko‘ngillilar tomonidan parvarishlanadi.
U yuzini ko‘tarishdan o‘tdi.
Andorra la Vella - Andorraning poytaxti.
O‘yin qiziqarli bo‘ldi.
Sizni allaqachon Tatoebada kutib olganimni bilmayman.
Ehtimol, ikkinchi marta: Xush kelibsiz!
U baxtsiz ko‘rinadi.
Bu haqda menga ayting!
Ken uning ismini eslay olmadi.
Men so‘zni eslayman.
Buning maktabga nima aloqasi bor?
Tom jarima to‘laydi.
Tom mehmonxonaga keldi.
Men buni yaxshi his qilmayapman.
Modaga ergashmang.
Men siz bilan Tom haqida bir daqiqa gaplashmoqchiman.
Men mashinamning yo‘qolganini topdim.
Men sayrga chiqsam bo‘ladimi?
Kechirasiz, sizga tezroq yoza olmadim.
Men u uyga qaytib borolmayman.
— Qiziq, — dedi kampir uning istagini bajo keltirarkan va abadiy g‘oyib bo‘ldi.
— Bu sizning birinchi tilagingiz edi.
Bu film haqiqatan ham abadiy asardir.
Bu iltifotlar meni davom ettirishga undaydi.
Biroq, hali oldinda uzoq yo‘l bor.
Men hamma eshitadigan darajada baland ovozda gapirdim.
Haqiqat shundaki, men inson tanasidagi hayvonman.
Men buni xohlamayman.
Men buni sizga tezroq berishim kerak edi.
Maktab 8 aprelda boshlanadi.
Tom Meri uyda deb o‘ylamaydi.
Men tartibsizlik uchun uzr so‘rayman.
Sizningcha, u haqiqatan ham taslim bo‘ladimi?
Bu unga ham tegishli.
Shuni ta’kidlashni istardimki, men yaxshilash bo‘yicha g‘oyalarga ochiqman, lekin avval uni uxlab qolaman.
Men umuman och emasman.
Yakshanba kunlari men hech qachon uyda bo‘lmayman.
Men arab tilini o‘rganmoqchiman.
Samolyotingiz soat nechada?
«Qizildan ko‘ra o‘lik yaxshiroq» «sovuq urush» davrida mashhur ibora edi.
Kechqurun erta uxlashga boraman.
Yaqiningizni o‘zingiz kabi seving.
U hali ham vaqti-vaqti bilan romanlar yozadi, lekin avvalgidek tez-tez emas.
Men hech kimni kutmayman.
Men u yerdagi skameykaga, ko‘cha chiroqi yoniga o‘tiraman.
Uni oynani sindirish uchun jazolamang.
U aybdor emas.
Biz poytaxtdan qirq kilometr uzoqlikdamiz.
Tom bu kichkina uyda o‘n yildan sal ko‘proq yashadi.
Tom Meri yoshining yarmida.
Men hech qachon Evropada bo‘lmaganman.
Atomlar molekulalarni hosil qiladi.
U men lug‘atimni bergan odam.
Iltimos, aytganlarimni yodda tuting.
Ko‘rni masxara qilish shafqatsizlikdir.
Uni sevgilisi bilan restoranda ko‘rishgan.
Men u bilan soatlab gaplasha olaman.
U bu erga o‘n daqiqa oldin kelgan.
Eshikni yoping, iltimos.
Bir kunlik istirohat bog‘iga tashrif buyurgandan so‘ng, bolalar uyga mashinada uxlab qolishdi.
Ingliz tilining ustunligi Evropadagi munozaralarni o‘ldiradi.
Piter Jeynni yaxshi ko‘radi.
U sovg‘adan mamnun bo‘ldi.
Tom go‘sht pishirmoqda.
Amakim yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
U bir zumda uni sevib qoldi.
Kutishimni xohlaysizmi?
Aynan shu narsa sayohatni qimmatli qildi.
Yaxshi qalbli ayollar har doim go‘zal, lekin go‘zal ayollar har doim ham yaxshi yurakli emas.
Har bir fuqaro ularga yordam berishi kerak.
Tom izlayotgan rasmni topdi.
Uning sharhi qisqa va mazmunli edi.
Men Meri Esperanto tilini o‘rgatishim kerak.
Nima shoshyapti?
Menimcha, Tom ketishi kerak.
Menimcha, u samimiy emas.
Qayerda qolishni rejalashtiryapsiz?
Tom yuk mashinasi haydovchisi.
U o‘yin qoidalarini tushunmaydi.
Men bu shovqinga chiday olmayman.
Tom bu voqea haqiqat emasligini bilar edi.
Ular himoya qilishni xohlashdi.
Noto‘g‘ri ekanligingizni tan olish uchun katta jasorat kerak.
Tushdan keyin qayerda edingiz?
Ikkingizni yolg‘iz qoldiraman.
Tomning telefoni suratga olishi mumkin.
Men u erga uni ko‘rgani bordim.
Bugun tushlik qilishga vaqtim yo‘q.
Bizning zamonamizning muammosi shundaki, kelajak avvalgidek emas.
U bundan ortiq chiday olmadi.
Yosh qizlarning nozik shakllarga bo‘lgan istagi kuchli.
Bugun tushdan keyin yaxshi vaqt o‘tkazdingizmi?
Toni nima qiladi?
Men unga bir narsa aytishim kerak.
Vaziyat biz ishongandan ham yomonroq.
Siz aytganlaringizga emas, qilgan ishlaringizga qarab baholanadi.
Tom Bostondan tashqarida juda ko‘p erlarga ega.
Tan olamanki, tarjimam mukammal emas.
Men nemis tilida gapira olmayman.
Vaqtim bo‘lsa kinoga borardim.
Men ochaman, deguncha ko‘zlaringizni yuming.
U omonatga juda ko‘p pul qo‘ydi.
Voqea sodir bo‘lishidan qo‘rqib, otam mashina haydamaydi.
Qanday qilib bu sodir bo‘lishi mumkin?
Bugun kechqurun yettida qo‘ng‘iroq qilaman.
Ismingizni katta harflar bilan yozing.
Bu juda baland daraxt.
Eng yaqin novvoyxona qayerda?
Sen haqsan.
Men taksida boraman.
Bu so‘zlar uning kompyuter ekranida paydo bo‘ladi.
Bu apelsinlarning ta’mi yaxshi.
Men bu ayollarni bilaman.
Mening kompyuterim qimmat.
Quyon daraxt orqasiga yashirindi.
Men hali aniq bilmayman.
Siz vino ichasizmi?
Uning aytganlari sof haqiqat.
Men buni taklif qilganman.
Men do‘stlarim bilan muammoni muhokama qildim.
Billning do‘stlari ko‘p.
Tom nimani kutishini biladi.
Men taqdirimning ustasiman; Men qalbimning sardoriman.
Men buni o‘z ko‘zim bilan ko‘rdim.
U ogohlantirishsiz maktabga qolmagan.
Kelasi yil Amerikaga ketmoqchiman.
Menga hech kim bunday gaplarni aytmagan.
Zagreb - Xorvatiya poytaxti.
Menimcha, siz imtihonni qaytadan sinab ko‘rishingiz kerak.
Bu masalada aytadigan gapim yo‘q.
Otam meni o‘ldiradi.
It teshik qazayotgan edi.
U yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
U yugurib keldi.
Men qo‘limni uning sonlari orasida uzoq vaqt yurishiga yo‘l qo‘ydim.
Yakshanba kuni tennis o‘ynashni xohlaysizmi?
Yevropa energetika muammolari va iqlim o‘zgarishiga Qo‘shma Shtatlarga qaraganda ancha jiddiyroq murojaat qildi.
Ko‘p kitoblaringiz bor.
Menimcha, u hech qachon qashshoqlikni bilmagan odam.
Tom va Meri bir-birlariga qarashdi va yelkalarini qisdilar.
U sayr qilishni yoqtirsa kerak.
Darvoza oldida sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan odam bor.
Tomning itining ismi Cookie.
Sababi nima bo‘lishi mumkin?
Sizni ikkiyuzlamachi deyishgacha bordi.
Siz zinapoyaga chiqmasligingiz kerak.
Ushbu ma’lumotlarga ishonish mumkinmi, shubhali.
Parkda kam odam bor edi.
Arianna, sen falokatsan!
Orospu o‘g‘li!
Ushbu yangi qo‘shiq katta hit bo‘ldi.
Tom haqiqatan ham farzandlari bilan vaqt o‘tkazishni xohlardi.
Sigaralarning narxi ikki marka.
Menimcha, u yaxshi raqqosa.
Pochtachi hali kelmagani qiziq.
Biz amakivachchamni tug‘ilgan kuni bilan ajablantirdik.
Oh, iltimos, yig‘lab yuboring.
Tokioda yashovchi xolam menga chiroyli bluzka yubordi.
Fin tilini o‘rganishdan oldin Marika bilan qaysi tilda gaplashgansiz?
Erkak va ayol choy ichishadi.
Bu ellik dollardan kam edi.
Men unga bir marta u bilan do‘konga bormasligimni aytdim.
Boyligingiz bilan lavozimni sotib olmoqchimisiz?
Tom erta turishga odatlangan.
Tenglik Konstitutsiya bilan kafolatlangan.
Sizga shaxsiy savol bersam bo‘ladimi?
Tom buni qilganini hech kim ko‘rmagan.
U janob Braun bilan yaxshi munosabatda.
Otam ellik yoshda.
Siz bir vaqtning o‘zida ikkita joyda bo‘lolmaysiz.
U kompaniyani tashkil qildi.
Unga ko‘zoynak kerak.
Men boshqa narsalar qatorida uning mastligini ham payqadim.
Hech kim bir vaqtning o‘zida ikkita ishni qila olmaydi.
Mehmonlar qabul qilinadi.
U bizga ozgina qiyinchilik tug‘dirmadi.
Men onamni tinglashim kerak edi.
Men ochlikni his qildim.
Men uch yil davomida yaxshi rejissyor qidirdim, lekin topa olmadim.
To‘satdan kutilmagan voqea yuz berdi.
Tom nimadir yedi.
Erkak xotini bilan birga bo‘ldi.
Esperanto tilini o‘rganish juda qiziq.
Agar siz buni sotib olsangiz, men sizga o‘n besh foiz chegirma beraman.
Tom hali ham kasalxonada.
Men aniq bilmayman.
«Men unutibman», deb javob berdi u.
Tom u erda qiz do‘sti bilan edi.
Ochimdan o‘lyapman.
Suv ko‘k edi.
Komendantlik soati bormi?
Tom poyabzallaridan birining tagiga saqich yopishib olgan edi.
Uning haziliga butun sinf kulib yubordi.
U butun mamlakat bo‘ylab sayohat qilishni rejalashtirmoqda.
Men birinchi urinishimda muvaffaqiyat qozondim.
Men quyoshni yaxshi ko‘raman.
Tom hamyonini stolga qo‘ydi.
Biz qilgan barcha ishlarimizga qaramay, u hali ham noshukur edi.
Buvimning to‘satdan vafotidan so‘ng bobo tez qari boshladi.
Onam menga chiroyli qo‘g‘irchoq sotib oldi.
U juda aqlli yosh xonim.
Men juda bandman shuning uchun ertaga kelolmayman.
Men tushuna boshladim.
Tom qo‘lqoplarini echib oldi.
Men bilan bunday qo‘pol ohangni ishlatishingiz shart emas.
Men sigaret yoqyapman.
Buvimning terisi qog‘ozga o‘xshardi.
Bangkok - Tailand poytaxti.
Muvaffaqiyatsizligimiz sabablari quyidagicha.
Nimaga yig‘layapsiz, azizim?
Loyihada u o‘zini ko‘p qo‘llagan.
Bizda kuniga uch mahal ovqat bor.
Keyinroq gaplashamiz.
U Bostonda unga tashrif buyurdi.
Sizda ko‘p vaqt bor.
Umid qilamanki, sizni Rojdestvoda ko‘raman.
Men eski mashina sotib ololmayman, yangisini ham.
Hukumat tashqi siyosatiga o‘zgartirishlar kiritishga majbur bo‘ldi.
Shahzoda va malika bir zumda sevib qolishdi.
Ular quchoqlashishni to‘xtatdilar.
Janob Koidzumi to‘xtamasdan tinimsiz gapiradi.
Kelganimda menga hisobot bering.
Tom endi Meri beparvoligiga chiday olmaydi.
Uning yangi qiz do‘sti bor.
Tom singan oynani ehtiyotkorlik bilan oldi.
O‘z mas’uliyatim bo‘yicha men ushbu rejani davom ettiraman.
U qo‘shiq aytishni boshladi.
U Beemer mashinasini boshqaradi.
U onasi bilan janjallashib qolgan.
Monika ko‘p o‘qiydi.
U har doim mening nima qilayotganim bilan qiziqadi.
Bu Internetda, shuning uchun bu haqiqat bo‘lishi kerak.
Maktab qachon tugaydi?
Agar sizni o‘psam, qarshi bo‘larmidingiz?
Bu xabarni eshitganimdan keyin yig‘lashga moyil bo‘ldim.
Bu talabalar orasida mashhur.
Bizga hech kim yordam bera olmaydi.
Mushuk qayerda?
Men tez-tez aytaman, buyuk shifokor buyuk generaldan ko‘ra ko‘proq odamni o‘ldiradi.
Biz 3% komissiya olamiz.
Tom halol va boshqa odamlardan ham halol bo‘lishlarini kutadi.
Xotini uni doimo qichqiradi.
Tom siz undan so‘ragan hamma narsani qiladi.
Talaba firibgarlikda qo‘lga olindi.
U tayoqning qisqa uchini oldi.
Ular bizga hasad qilishadi.
Iltimos, sababini ayta olasizmi?
Bug‘li poyezdlar elektr poyezdlariga almashtirildi.
Bu o‘tgan yilgi qor.
U qoidalarni batafsil tushuntirdi.
Ketganingizda do‘stlaringiz sizni sog‘inadi.
Menga uzrli sabab ko‘rsatmasang, sen bilan ajrashmayman.
Elis xonasiga yugurdi.
U advokat va unga shunday munosabatda bo‘lish kerak.
Agar o‘sha ikki kitobdan birini tanlashga to‘g‘ri kelsa, sariq muqovali kitobni olardim.
Yaxshi bolalar maktabga mamnuniyat bilan boradilar.
Men buni hal qilishingizni xohlayman.
O‘sha qizlardan qaysi biri sizga yoqadi?
Men u haqida eshitganman, lekin shaxsan tanimayman.
Avvalo, u erga qanday kelganingizni aytib berishingizni xohlayman.
Yangilik to‘g‘ri yoki noto‘g‘ri bo‘ladimi, unchalik farq qilmaydi.
Oq kaptarlar chiroyli qushlardir.
Siz hech qachon o‘rdak kabi yurganmisiz?
Hech kimga sir emaski, Tom Maryamni yoqtirmaydi.
Qachon nonushta qilasiz?
Menga doim qo‘ng‘iroq qilishingizni xohlamayman.
Bu reja uchun hech qanday qofiya yoki sabab yo‘q.
Nega sizga o‘zgarish kerak?
Siz uni sevasizmi?
Bu bola hech qanday qo‘rquvni ko‘rsatmadi.
Qushlar uyalarini daraxtlarga quradilar.
Nafaqat o‘g‘li, balki qizi ham mashhur.
G‘aznachilik departamentida ishi bor.
Men hayotimni sevaman.
Men hali ham juda oz narsani ko‘raman.
Qaerda yorug‘, qaerda qorong‘i ekanligini ko‘raman.
Uayt xonim uning ma’nosini tushunishim uchun sekin gapirdi.
O‘ylaymanki, bu dori sizga yaxshi yordam beradi.
Men sizning fikringizni bilmoqchiman.
Avtobus besh daqiqada jo‘naydi.
U qaytib kelguncha shu yerda kutib tursak-chi?
Xonadan chiqishga ruxsat berilmagan.
Bu nozik muammo.
Yapon tilida shunga o‘xshash gap bormi?
Chekishni tashlasam bo‘ladimi?
O‘ylaymanki, bu dori sizga ko‘p foyda keltiradi.
Dadam ichishni to‘xtatdi.
Biroz dam olganingiz ma’qul.
Reklama qilish uchun pulim yetarli emas.
Tomning ota-onasi maktab kechalarida Meri bilan birga borishiga ruxsat bermaydi.
Kechki ovqatdan keyin sayrga chiqdik.
U Amerikaga sayohatga chiqdi.
Men yordamingizga muhtojman.
Tom yig‘lardi.
Bu juda qimmat ko‘rinadi.
Erkaklar cho‘chqalar.
Sizga xizmat qila olsam, juda xursand bo‘laman.
Aaah!! Mening kompyuterim buzilgan!
Ushbu mahsulotlar bir xil sifatga ega.
Nega u juda jim?
Kecha Tom itiga ovqat berishni unutdi.
Tomga nima bermoqchisiz?
Baland ovozda gapirmoq!
Farzandlarim maktabda.
Xotiningiz biladimi?
Berlin devori 1989 yilda qulagan.
Men bu imkoniyatni qo‘ldan boy bermayman.
Ular nima ortidan?
Paltoning cho‘ntaklari yo‘q.
Radio bizni yaqinlashib kelayotgan zilzila haqida ogohlantirdi va biz narsalarimizni yig‘a boshladik.
Qora, jigarrang, sariq yoki oddiy bo‘lishidan qat’i nazar, hamma odamlar bir xil huquqlarga ega bo‘lishi kerak.
Ishonchim komilki, u o‘z vaqtida keladi.
U sizning qizingizdan kichik!
Bugun kechqurun u bilan uchrashamiz.
Men endi sizning eringiz emasman.
Men buni keyinroq qilaman.
Daryo tepalikning narigi tomonida.
Ko‘p yillar davomida Tom migren bosh og‘rig‘idan azob chekdi.
Xotinim yarim vaqtda ishlaydi.
Gangsterlar bankdan minglab dollarlarni talon-taroj qilishdi.
Siz maktabga piyoda yoki velosipedda borasizmi?
Nega uyga bormaysan?
Siz men tasavvur qilganimdan balandroqsiz.
Ajabo, u muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Sizningcha, Tom keladimi?
Men hech qanday va’da bera olmayman.
Tom har doim ortiqcha vaznga ega bo‘lganmi?
U o‘z joyi eri bilan ekanligini his qildi.
Men unga biron bir foydam bo‘lsa, yordam berishdan xursand bo‘lishimni aytdim.
U menga kimnidir eslatadi.
Kelajak Xudoga tegishli.
Cholning ayanchli hikoyasidan qattiq ta’sirlangan qizaloq yig‘lab yubordi.
Quti og‘ir edi, lekin uni ko‘tarishga muvaffaq bo‘ldi.
U xotinidan qo‘rqardi.
Mening barcha og‘riqlarim siznikiga nisbatan hech narsa emas.
Tom yomg‘ir qurtini yesam, menga o‘ttiz dollar berishini aytdi.
Qanchalik tez yugursang, o‘z vaqtida yetib bora olmaysiz.
Toq sonlar juft sonlar bilan almashinadi.
Ko‘p o‘tmay yetib keldi.
U mening mashinamda ishlaydi.
Men muvozanatli ovqatlanishga harakat qilaman.
U frantsuz.
Men uni ochishga behuda harakat qildim.
U dunyodan g‘azablangan.
Bu unchalik aniq emas.
Meni semiz deb o‘ylaysizmi?
Agar bu gap to‘g‘ri bo‘lsa, Germaniya Xitoy bilan chegaradosh.
Men ikki marta tekshirdim.
Men hokimlikka nomzodimni qo‘ydim.
Telefon nomeringiz nima?
Maktab o‘ninchi aprelda boshlanadi.
Tom o‘zini uyidan qulflab qo‘ydi.
Qilayotgan ishingiz sizni xursand qiladimi?
Men xohlagan lavha mavjud emas.
U menga tort tayyorladi.
Qanday qilib Tom shuncha pulni qo‘liga oldi?
Ertaga haydovchilik imtihonini topshiraman.
U daraxt tagida dam olayotgan edi, boshiga olma tushdi.
Sariq atirgul bor.
Bu haqiqatan ham mazali.
Bu qurolmi?
Ko‘rishguncha.
Tom bu masala bo‘yicha izoh berishdan bosh tortdi.
Shahar markaziga qaysi metro boradi?
Kelgusi bahorda men Gavayiga bormoqchiman.
Jiddiy muammo bor.
Har doim o‘zingizga sodiq bo‘ling.
Men eski kundalikni topdim.
Mendan uzoqroq turing, chunki men qattiq shamollaganman.
Bakteriyalar mikroskopik organizmlardir.
3-pompada 20 dollar olsam bo‘ladimi?
Tom allaqachon u erda.
Suv hayotiy ahamiyatga ega tabiiy resursdir.
U siz o‘ylagandan kattaroq.
Iltimos, «bo‘lishi mumkin» grammatikasini tushuntiring.
Barcha kvartiralar band.
Chipta suzuvchi tramvay uchun ham yaxshimi?
Jorj Vashington 1732 yilda tug‘ilgan.
Hatto o‘sha erta yoshda ham boshqa bolalar nimadir noto‘g‘ri ekanligini aytishlari mumkin edi, garchi men hech qachon bunday narsaga shubha qilmaganman; va bu uzoq vaqt davomida shunday bo‘lishi kerak edi.
Kichik urug‘ katta daraxtga aylandi.
Siz juda chiroyli ayolga aylandingiz.
Bir oz ko‘proq qalampir qo‘shing.
Bu rostmi?
Ular ispan tilida gaplasha oladilar.
Menda kichik baxtsizlik bor edi.
Ko‘rinib turibdiki, u halol ayol.
Tom va Meri oy nurida jimgina ovqatlanishdi.
Menimcha, Tom sizdan qo‘rqadi.
Chaqaloqlar qichqiradi.
Bugun o‘zimni ancha yaxshi his qilyapman.
U diqqatini rasmga qaratdi.
Odamlar hayot qisqa, deyishadi.
U bankka borib, pulini almashtirdi.
Mushuk stulda yoki stul ostidami?
Bilamizki, o‘sha kecha Tom siz bilan edi.
Men bu ishni yaxshi ko‘raman.
Agar hayot bizni tiz cho‘ksa, keling limbo raqsga tushamiz!
Menda sayohat qilish uchun pulim yo‘q.
Bu Tomning qarori.
Bu haqiqatan ham sizni qiziqtirmaydi.
Ismingizni eslolmayman.
Ben o‘z kundaligini advokatga topshirdi.
U vazifaga teng.
Men namlikka chiday olmayman.
Qo‘rquvning qadrini bilasizmi?
U uzukni Maryamning barmog‘iga qo‘ydi.
Men onlaynman.
Quduqdagi qurbaqa okeanni bilmaydi.
Men bu kitobni o‘qishingizni xohlayman.
Men Tomni yana ko‘rishni xohlamadim.
Bu xabarni eshitib, yig‘lamoqchi bo‘ldi.
Men shifokorni ko‘rish uchun uchrashuvga yozmoqchiman.
U juda qattiq turib oldi.
Bu kichik yulduz eng yorqin.
Keling, yana bir qo‘l poker o‘ynaymiz.
Men pulimni qaytarib olish imkoniyatini xohlayman.
Kecha opam Kobega ketdi.
Ko‘rinib turibdiki, u bezovta edi.
Konkida uchish nafis va chiroyli bo‘lishi mumkin.
Men uning umidlarini oqlashim kerak.
Menimcha, yangi kamera sotib olish vaqti keldi.
Men sizni qiyinchilik bilan tushunaman.
Tom deyarli hech qachon bodring iste’mol qilmaydi.
Xalta katta edi, bundan tashqari, u og‘ir edi.
Tom televizorsiz yashay olmaydi.
Bu vaqtda u kechki ovqat tayyorlayotgan edi.
Bizga sen kerak emassan.
U daho.
Menimcha, u mendan ham aqlliroq.
Men buni istamay tan olaman, lekin haqiqatga qarshi nima qila olaman?
Men o‘tkir pichoqli pichoqni oldim.
Tom yashash uchun zo‘rg‘a pul topadi.
Ota-onam men bilan faxrlanishardi.
Tom politsiyachi ekanligini qanday aytish mumkin?
Dunyodagi birinchi osmono‘par bino barcha o‘n qavatli va atigi 42 metr balandlikda qurilgan.
U bir zum o‘sha yerda qoldi.
Hech qachon frantsuz tilida nutq so‘zlaganmisiz?
Oy ko‘lda aks etgan edi.
Ertaga qiladigan ishlarim ko‘p.
Indoneziya faqat orollarda joylashgan dunyodagi eng katta davlatdir.
Qattiq to‘nkali erim meni yubileyimiz uchun McDonald’sga olib bordi.
Sizdan juda hafsalamiz pir bo‘ldi.
Men uchun u shohga o‘xshaydi.
Ushbu qog‘ozga ismingizni imzolaysizmi?
Aytgancha, siz skripka chalasizmi?
«Siz Livanning davlat kodini bilasizmi?» - so‘radi Dima.
Tom o‘tgan dushanba kuni ishlamadi.
Endi uni sevgingizdan boshqa hech narsa qutqara olmaydi.
Men Ennni singlisi deb oldim.
Maktabingiz qanchalik uzoqda?
Men shoshayotganim yo‘q.
Tom Meri u bilan birga ketadimi, deb hayron bo‘ldi.
Norikuradagi issiq buloqqa kirish juda yaxshi.
Haqiqat vaqt qizi.
Men boshqa qilmayman.
Va darhol politsiyani chaqirishingizga nima xalaqit berdi?
Ba’zan o‘ylaymanki, bu dunyo kimningdir boshida, u esa hammamizning borligimizni orzu qiladimi?
Balki bu men hamdir.
Iltimos, muammoga yechim toping.
U: «Menga ishon», dedi.
Bu aniq.
O‘qituvchi maktabni erta tark etishimga ruxsat berdi.
Tom semiz.
Iltimos, uni shlyapa ostida saqlang.
U o‘limdan qo‘rqmadi.
Onam meni o‘ldirmoqchi.
Mehmon sinfga savol berdi.
Toki Pona - atigi 123 so‘zdan iborat minimalist tuzilgan til.
Men bu ishni tugatgandan so‘ng siz bilan birga bo‘laman.
Bolani uyg‘otmaslik uchun jimgina gaplashdik.
Men bir nechta o‘zgarishlar qildim.
Har kecha bu erga kelasizmi?
U buni ayta olmaydi.
Mening ko‘rishim zaif.
Uning ikkita qalami bor.
Biri uzun, ikkinchisi qisqa.
Bu kamera undan arzonroq.
Qahramon ko‘pincha xavfni tan olish qobiliyatiga ega bo‘lmagan odamdir.
Qirollik Shekspir kompaniyasi kelasi hafta “Venetsiyalik savdogar”ni taqdim etadi.
Voy-buy! Qanday katta quti!
Bu mumkin emas.
Siz bu kitobni allaqachon o‘qiganmisiz?
Ushbu harflarni pochta qutisiga qo‘ying.
Menga ofisga qo‘ng‘iroq qiling.
Men sizning kepkangizni topdim.
U juda kamtarona kiyingan.
Quyosh katta.
Bu kurka beshta xizmat qiladi.
Ruhoniy jamoatni duo qildi.
Saylovda respublikachi nomzod g‘alaba qozondi.
Menga ergashmang.
Tom Meri biladigan eng kam sezgir odam.
Har safar u bilan gaplashganda, u beixtiyor va sezdirmasdan uning his-tuyg‘ularini xafa qiladi.
Giyohvand moddalarga yo‘q deng.
Ertalabmi, tushdan keyinmi, bilmayman.
Siz bu ishda mendan boshqa mutaxassis emassiz.
Uni ko‘rib xursand bo‘ldim.
Chekish o‘ldiradi.
Men Tomni ko‘rmadim.
Bu yerda nima qilyapsan?
Maza qildingizmi?
Londonga ketayotganda janob Xiggins Tom va Syuziga ko‘p qiziqarli narsalarni aytib berdi.
Hatto bola ham bunday ishni qila oladi.
Frantsiya Alp tog‘larida velosipedda sayohatimiz ikki hafta davom etdi.
Bu juda kam yoki umuman e’tiborga olinmaydigan soha, shuning uchun biz unga e’tibor qaratishga harakat qilamiz.
Barcha hayvonlar tengdir.
Bu katta darajada uning o‘zi aybdor edi.
Telefoningizdan foydalansam bo‘ladimi?
Keling, choy ichamiz.
Poyezddagi ayol mudrab qolganda, boshi egilib qoldi.
Keling, o‘tiring.
Oyog‘i singanida, 3 oy davomida tayoqchadan foydalanishga to‘g‘ri keldi.
Sayohat maqsadi buvini ziyorat qilish edi.
Hech qachon kech bo‘lgan yaxshiroqdir.
Bir so‘z aytilmadi.
Maryamning muammolari bor.
Suzishni qachon o‘rgandingiz?
Meri Amerikaga yigitini ko‘rish uchun kelgan.
Bu sinf tozalangan.
Men tennisni yaxshi ko‘raman.
Tushlik uchun nima istaysiz?
Zinadan tushishda qadamingizni kuzatib boring.
Iltimos, qachon tushishim kerakligini menga xabar bering.
Frantsuz tilida yapon tiliga qaraganda ko‘proq unlilar mavjud.
Bu odamlarning kelib chiqishi sir bilan qoplangan.
Menga quloq soling.
Sizni o‘zim bilan ishlashga olib ketolmayman.
Ko‘zlarimni zo‘rg‘a ochib qo‘yaman.
Tom taqillatgandan keyin Meri ofisiga kirdi.
Hamma u erda bo‘lgan.
Uning yuzi loy bilan qoplangan edi.
Vaqtlar qiyin.
Uni sotib olish yoki olmaslik sizga bog‘liq.
Bugun biz bu mavzu haqida gaplashamiz deb o‘ylamagan edim.
Uning qo‘shiqlari sizga yoqadimi?
Missisipi qayerda?
Turmush qurish takliflari ko‘payib ketdi.
Yana shuni ayta olasizmi?
Ertaga bo‘shmisiz?
Bob niqoblangan bo‘lsa-da, men uni bir qarashda tanidim.
Tom va Meri tushdan keyin birga frantsuz tilini o‘rganishdi.
Tom unchalik ahmoq bo‘lmaydi.
Men ilgari bunday mashina haqida eshitmaganman.
Askarlar kuchliroq qurolga ega edi.
U xitoy tilini ham o‘rganadi.
Kemaga ko‘mir, yog‘och va boshqalar yuklangan.
Ular ertaga savolni muhokama qilishadi.
Men har dushanba bu erga kelaman.
U qishloq hayotidan zavqlana boshladi.
Menga tibbiy yordam kerak.
Do‘kon ertaga ish uchun ochiladi.
Afro-amerikaliklar fuqarolik huquqlari uchun namoyishga chiqdi.
Tom shakarli ichimliklardan qochishga harakat qilmoqda.
Mavsumdan tashqari mehmonxonalar arzonroq.
Men xitoy tilidan dars beraman.
Menimcha, ketish vaqti keldi.
Qaysi poyezd meni shahar markaziga olib boradi?
Tovuq poxi bolalarda keng tarqalgan kasallikdir.
Og‘riq nihoyat o‘tib ketdi.
Men zudlik bilan hojatxonaga borishim kerak.
Tom u bilan Maryamda uchrashishingizni xohlaydi.
U dietada.
U bir necha kundan keyin uyga keladi.
Kollejni tugatgandan keyin nima qilmoqchisiz?
Bu hatto kulgili ham emas.
Tom behuda.
Tom romanlarni o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Bu kitobni qayta-qayta o‘qishga arziydi.
Yaqin kunlarda kuchli zilzila bo‘lishi aytilmoqda.
U meni o‘n dollardan so‘rib oldi.
Tom eshikni yopdi.
O‘sha paytda u talaba edi.
Bunday mayda-chuyda narsalardan xafa bo‘lmaslik kerak.
Bu xabar uning yuragini vayron qildi.
Nisbiylik nazariyasini tushunadigan olimlar kam.
Bizning donoligimiz tajribamizdan kelib chiqadi.
Bizning tajribamiz ahmoqona harakatlarimizdan kelib chiqadi.
Men chodir tikish uchun joy tanladim.
Tom Meri bilan do‘stlashdi.
U yoz uchun do‘konga ishga kirdi.
Bu unga yoqdi.
Oyda havo yo‘q.
U hamma sevadigan qo‘shiqchi.
Men sizning otangiz emasman.
Men mazmunli bir narsa aytmoqchi edim.
Ota-onamning ikkalasi ham menga nisbatan qattiqqo‘l emas.
Bu juda oddiy!
Borib, hali ham bor-yo‘qligini ko‘rishingizni xohlayman.
Muzlatgichni ochganimda go‘sht buzilganini payqadim.
Bu juda shirin.
U yoshlar qurshovida bo‘lishni yaxshi ko‘radi.
Buni menga qoldiring.
Mahjong plitalari juda chiroyli.
Men buncha pul to‘lashga qodir emasman.
Qarzni kamaytirish uchun nima qilish kerak?
Uning kontserti ko‘pchilikni o‘ziga tortdi.
Hayot - bu sovg‘a.
Qabul qiling.
Bu sizga tegishli emas, Tom.
Men juda ochman.
U xato qildi.
U chet elda o‘qishga qaror qildi.
Yomg‘ir tufayli beysbol o‘yini to‘xtatildi.
Sizga aytganlarimga diqqat bilan qarang.
Kamalakning ettita rangi bor.
Men sizning ismingizni tushunmadim.
Agar ular avval tormozni tuzatsa, mashinani sotib olaman.
Kambag‘allarga past nazar bilan qaramang.
Beysbolni yaxshi ko‘rasizmi?
U unga uylanmoqchi edi.
Mana, quyon bor!
Uni ta’mirlay olasizmi?
Biz muhokama qilishimiz kerak bo‘lgan yana bir savol bor.
Bu ishni qabul qilgani rost.
U korxonada hisobchi.
Tom ota-onasini hurmat qiladi.
Qanchalik ehtiyotkor bo‘lsangiz, shunchalik kam xatoga yo‘l qo‘yasiz.
Bu uylar katta.
Agar biz bilan kelsangiz xursand bo‘lardim.
Hech kim urushni yoqtirmaydi.
Ingliz tilidan tashqari, janob Nakajima nemis tilida bemalol gapira oladi.
Tom vertolyotda qanday uchishni biladi.
Haqiqatan ham Gamburgda sakkiz hafta qoldingizmi?
Men hali ham shokdaman.
Ular ispan tilida gaplashishmagan.
Elektr juda foydali.
Uning o‘qishi juda keng.
U umid va umidsizlik o‘rtasida suzardi.
Tom va uning xotini kun kechirish uchun ishlashlari kerak.
Biz ketishimizni keyinga qoldirishga majburmiz.
Kichik akam mendan balandroq.
Men ingliz tilini yaxshi biladigan bir qizni bilaman.
Yo‘q, men xohlamayman.
Meni qattiq urmang.
U Prezidentlikka g‘alaba qozonishi tabiiy.
Siz birdaniga borishingiz kerak.
Bir vaqtning o‘zida bajaring.
Kirsam bo‘ladimi?
Yadro qurollari haqida qiziqarli jumlalar tuza olmasligimni bildim.
Tomdan menga qo‘ng‘iroq qilishini so‘rang.
Unda mening raqamim bor.
Men nima xavf ostida ekanligini bilaman.
Men o‘zimning o‘lchamimdagi palto qidiryapman.
Tom maktab haqida gapirdi.
Uning yigiti buni uning uchun qildi.
Men u erga boshqa bormayman.
Bola o‘g‘irlik qilishga qodir.
Men seni oltida chaqiraman.
Tom va Meri omon qolganlar.
Yulduzni ko‘ryapsizmi?
Dadam doimo jahli chiqadi.
Kartoshka hamamböceğidir.
Ushbu simfoniyaning bastakori kim?
Tom fonda Fudzi tog‘i bilan suratga tushdi.
Boku - Ozarbayjon poytaxti.
Akam meni o‘ldirmoqchi.
Bu qanday bo‘lishi mumkin?
Siz janob Smit bilan aloqada bo‘lishingiz kerak.
Siz yo‘qligingizda meni kim himoya qiladi?
Oynani sindirmang.
Biz omon qolamiz.
Stol ustida raqsga tushish haqida kitob bor.
Yumshoq shamol esadi.
Sizning otangiz baland.
Tom telefonni olib, gapira boshladi.
Bu viski juda kuchli.
Ko‘plab muxlislar aktrisa tomon yugurishdi.
Men parashyutdan sakrashni sinab ko‘rmoqchiman.
Madrid - Ispaniyaning poytaxti va uning eng muhim shahri.
Bu okeanariumda nechta delfin bor?
Siz hech qachon sigaretani portlovchi chiroq bilan yoqganmisiz?
Bugun ertalab dadam tirbandlik tufayli ishga kechikdi.
Bizga hisobni olib kela olasizmi?
Uning ikkala ota-onasi ham vafot etgan.
U endi u yerda yashamaydi.
Tom muvaffaqiyatsizlik uchun Meri aybladi.
Qovurilgan idishdan chiqib, olovga tushib qolganga o‘xshaysiz.
Tomni bir qiz urib yubordi.
Hamma erkaklar o‘lishi kerak.
Tom men kabi lug‘atdan foydalanadi.
Iltimos, menga bir piyola kofe bering.
Bo‘yi past, lekin kuchli.
Hayot aniq fan emas, bu san’at.
Burgut chivinlarni tutmaydi.
Yangi Take That’s albomi! Bu haqiqatan ham boshqa narsa!
Men tennis o‘ynayman.
Tom har doim biror narsa eyishdan oldin qo‘llarini yuvadi.
Bu mutlaqo noto‘g‘ri.
Biz pul nuqtai nazaridan baholay olmaydigan ko‘p narsalar mavjud.
Tom karavotining yon tomoniga o‘tirdi va paypog‘ini tortdi.
Yig‘ilishda advokat o‘z himoyachisini himoya qildi.
U o‘zini tutib qo‘ymasligi kerak.
Tomdan frantsuzcha gapira oladimi, deb so‘rang.
Men faqat siz uchun eng yaxshisini xohlayman.
Siz fransuz tilini juda yaxshi bilasiz.
U kitob yozyapti.
Meri singlisi bilan juda muloyim.
Bu ustoz shogirdlariga juda yoqardi.
Endi qarzlarimizni qanday to‘laymiz?
Men Tom meni ahmoq deb o‘ylashini xohlamadim.
Men uning qobiliyatiga to‘liq ishonaman.
Albatta, men ziyofatda bo‘laman.
Bu sizga yordam bermaydi.
Uning o‘limi haqida jamoatchilikka ma’lum bo‘ldi.
Uning o‘ziga xos qiymati bor.
U qadahni vino bilan to‘ldirdi.
Hech kim u bilan bardosh bera olmaydi.
Tom ibodat qilmoqda.
Men hali ham yolg‘izman.
Men sizga o‘xshashni yaxshi ko‘raman.
Janob Jorj barcha talabalarga yoqadi.
Men jinnilikdan azob chekmayman - men bundan zavqlanaman!
Men yoshroq bo‘lsam edi.
Kecha maktabga kelmaganimning sababi ham shu edi.
Tom sotib olmoqchi bo‘lgan narsani sotib ololmaydi, chunki uning puli etarli emas.
Vaqtni ayta olasizmi?
Onajon, dadajon, sizga aytadigan gapim bor...
Men tez-tez daryoga suzishga boraman.
Kondensatorning sig‘imini qanday hisoblash mumkin?
Agar bu sizni bunchalik xafa qilishini bilganimda, bu haqda gapirmagan bo‘lardim.
Cholning yashashga irodasini yo‘qotdi.
Uni hech narsa to‘xtata olmaydi.
Ko‘p vaqt o‘tmay, insonning oyga sayohat qilishi mumkin.
U faqat bo‘ysunuvchi.
Siz shunchaki bu erga kirib, siyosatni dikta qila olmaysiz.
Men bu qismlarda begonaman.
It kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Siz uning aytganlaridan biror narsani tushunganmisiz?
Hamma narsani hisobga olsak, natija men kutganimdan ham yaxshi.
Til turli yo‘llar bilan ishlatilishi mumkin.
Bunday narsani hamma joyda topish mumkin emas.
Bu yana qancha davom etadi?
Manzilingizni shu yerga yozing.
Tom tunni qamoqda o‘tkazdi.
Vaqtingiz bormi?
Masaru ishni bir soatda tugata olmaydi, shunday emasmi?
Tayoqning soyasi ko‘rinadi.
Poyezdni o‘tkazib yubormasangiz, o‘z vaqtida yetib olasiz.
Politsiya hech qanday ma’lumot topa olmadi.
Ovozli signaldan keyin xabaringizni qoldiring.
1497 yilda Jon Kabot Kanadani kashf etdi.
O‘zingizga bo‘lgan ishonchdan foydalaning, lekin uni hech qachon ko‘rsatmang!
Sensiz men hech kimman.
Tom Meri stolga qo‘ygan hamma narsani yeydi.
Men soat sotib oldim va ertasi kuni uni yo‘qotib qo‘ydim.
Hamma o‘lgan.
Agar kelishni istamasangiz, kerak emas.
Barcha urinishlarimiz besamar ketdi.
U iyenani dollarga almashtirdi.
Tom har bir santimetr jentlmen edi.
Men bu qizil sviterni kiyaman deb o‘ylayman.
Bugun qiladigan ish yo‘q.
Men odatda bunday kiyinmayman.
O‘lganimda ko‘proq aytadigan gapim bor.
Bu men sizga aytgan odam.
Biz yulduzlar ostida uxladik.
Sizda mendan ko‘ra ko‘proq energiya bor.
Siz buni qila olmaysiz.
Bu idishda ikki litr issiq suv bo‘lishi mumkin.
Olomon orasida do‘stini ko‘rmay qoldi.
Hammasi yo‘qolgan bolani qidirdi.
Buni yana aytishingiz mumkin.
Siz hali ham xotiningizga oshiqmisiz?
Iltimos, ushbu xatni olganimdan keyin menga qo‘ng‘iroq qiling.
U bolaning ko‘z yoshlarini o‘pdi.
Eng buyuk Xudo Xudo bo‘lishni unutdi.
Kecha u menga tabassum qildi.
Bu hafta oxiri uchun biror narsangiz bormi?
Men xatolarimdan juda ko‘p narsani o‘rgandim, yana bir nechtasini qilishni o‘ylayapman!!
Abrams qichqirmoqchi edi.
Tom aytganini qiling.
Ular eski uyni buzishdi.
Bu bizning maktabimiz.
Nega mashina sotib olmaysiz?
Uchrashuvni davom ettirishingizni kutaman.
Men jang qilishni yoqtirmayman.
Radiyni kim kashf etgan?
Byudjet taqchilligi qandaydir tarzda moliyalashtirilishi kerak.
Uyim orqasidagi sigirlar faqat lolalarni yeydi.
Vulqon yana faollashdi.
U inglizcha harflarni yozadimi?
U juda moslashuvchan.
Muvaffaqiyatim uchun uning yordami uchun qarzdorman.
U manyak kabi ishlaydi.
Sizning ukalaringiz yoki opa-singillaringiz bormi?
Sendan afsusdaman.
Bu umuman odatiy emas.
Tom haydash uchun etarlicha yoshda.
Agar sizning ishingiz ota-onangizga yoqsa, bu axloqsizlikdir.
Menimcha, qizimga munosib kompyuter sotib olish vaqti keldi.
U meni aldadi.
Sizning xohishingizga ko‘ra uyingizni qurmoqdamiz.
Stol ostida mushuk bormi?
Yaxshi boshlanish - bu ishning yarmi.
Kimdir sizga qo‘ng‘iroq qilmoqda.
Men Bostonga poezdda bordim.
U yonida bo‘lganida bu haqda gapiradigan darajada ahmoq emas edi.
— Yig‘ladingizmi? — Ha, ko‘zlarim qizarib ketdi.
Bu film asl nusxadagidek qiziq emas.
Cho‘ntak o‘g‘rilaridan ehtiyot bo‘ling.
Bu siz uchun frantsuz tilini yaxshilash uchun imkoniyat bo‘ladi deb o‘yladim.
Men bir necha soatdan beri Tomga borishga harakat qilyapman, lekin uning liniyasi doimo band.
Kechirasiz!
Meni o‘z holimga qo‘yinglar! Sendan nafratlanaman!
Eshikning qattiq taqillagani uni uyg‘otdi.
O‘sha janob odatda shlyapa kiyadi.
Yog‘och uylar osongina yonib ketadi.
Men kechki ovqatni yettidan chorakda yeyman.
U juda kam uchraydigan shaxs.
Qiz ham unga qarab turardi.
Biz shoshib qoldik.
Tom va Meri jang qilish uchun juda charchagan edi.
Natto dahshatli hidga ega bo‘lsa-da, u juda mazali.
Tom va Meri u erda uzoq vaqt gaplashmasdan o‘tirishdi.
U muvozanatini yo‘qotdi.
Miyam bo‘sh edi.
Amaliyot chet tillarini o‘zlashtirishning yagona yo‘lidir.
Qorong‘i tushganda ko‘chaga chiqishni yoqtirmayman.
Biz elektr energiyasini tejashimiz kerak.
Ular sumka va yuk bilan kelishdi.
Tom Bostonga uch marta tashrif buyurgan.
Olmalar qayerda?
U bolaga o‘yinchoq sotib oldi.
Spirtli ichimliklar meni umidsizlik yoqasiga olib bordi.
Matematik jihatdan hammasi yaxshi.
Ammo bu menga mutlaqo imkonsiz ko‘rinadi.
Bu juda yaxshi hafta bo‘ldi.
Siz meni tashlab ketolmaysiz.
Lug‘atingizdan qarz olsam bo‘ladimi?
Men sizning fikringizni ko‘rmayapman.
Bu mamlakatning qoloqligi hammaga ma’lum.
Sa’y-harakatlarimiz besamar ketmagani quvonarli.
Kun qisqa va ish ko‘p.
Men bu jurnalni o‘qiy olmayman.
Bu ayollar uchun.
Ushbu kitob e’tiborga loyiqdir.
Shimoliy qutbga erishish oson emas.
Ba’zi oilalar ta’tilni dengiz yaqinida o‘tkazadilar.
Uning Chikagoga ko‘chib o‘tish haqidagi qarori bizni hayratda qoldirdi.
Siz suvsiz yashay olmaysiz.
Tishlarni parvarish qilish qimmat.
Domla meni akam deb adashdi shekilli.
Hozir yettida.
Men politsiyachini chaqiraman.
Ko‘prik juda uzun va juda baland.
Zilzila bo‘lgani haqidagi xabar haqiqat bo‘lib chiqdi.
Iltimos, kitobni pochta orqali yuboring.
U uxlamaydigan kunlarda u yomon kayfiyatda.
U hech qachon umidini yo‘qotmaydi.
Katta bo‘lmang.
Bu qopqon!
Imkon qadar ko‘proq ishchilarni birlashtirish muhim.
Hukm qilmaslik uchun hukm qilmang, chunki qaysi hukm bilan hukm qilsangiz, siz ham hukm qilinasiz va qanday o‘lchov bilan o‘lchasangiz, sizga o‘lchanadi.
Daraxt o‘z-o‘zidan qulab tushdi.
Armiya juda ko‘p qurolga ega edi.
Shuning uchun menda unga nisbatan qattiq nafrat bor.
U qo‘shiq kuyladi.
Taro kurs ishini yozmoqda.
Men hatto Tomni kuldirdim.
Sizga bir taklifim bor.
Meri Tomni juda yaxshi ko‘radi.
Biz bir-birimizning fikrimizni o‘qiy olamiz.
Bizni chalkashtirib yubormang.
Men apelsin sharbatini ichaman.
Meni Tom deb chaqirishni bas qiling.
Men seni xafa qilishni xohlamayman, Tom.
O‘sha talaba tez yuguradi, shunday emasmi?
Tom siyosatga qiziqmaydi.
Biz yashirishimiz kerak!
Madaniyat quyoshi past bo‘lsa, hatto mittilar ham uzun soyalarni tashlaydi.
U menga rasmini yubordi.
U sug‘urtalanmagan.
Menga yaxshilik kerak.
Bu qizga qarashni to‘xtat.
Agar ertaga yomg‘ir yog‘sa, men majlisga bormayman.
Kelgusi oy farzandli bo‘lamiz.
Tom sizni tinglashi kerak edi.
Bugun maktabga bormaganim ma’qul.
Onajon, mening qornim og‘riyapti.
Uning mukammal tishlari bor.
Menga boshqa qalam olib bera olasizmi?
Havo juda sovuq edi, men kun bo‘yi uyda o‘tirdim.
Farzandlaringiz nemis tilini biladimi?
U o‘zini juda past his qilmoqda.
Sizningcha, televizor bolalarga zarar keltiradimi?
Cherkov soati haftada uch daqiqaga ko‘payadi.
Menga g‘alati elektron pochta xabari keldi.
Bu mening nazariyam.
Biz eng yaxshimiz.
Tom va Meri bir xil darajada baxtli ko‘rinishdi.
Bu kiyimlar sizga juda mos keladi.
Muammo hal qilinganidek yaxshi.
Biz bu yerda yil davomida chang‘ida uchishimiz mumkin.
Meni eski do‘stim taklif qildi.
Bir velosipedda faqat bitta g‘ildirak bor.
Tom va Meri Kiev tovuqini yedilar.
Yaponlar to‘rtni omadsiz raqam deb o‘ylashlari rostmi?
Meri sarosimaga tushdi.
Men Tatoebani tark etaman.
Dizaynning soddaligi foydalanuvchilarni o‘ziga jalb qiladi.
Uning tanasi jigarrang mo‘yna bilan qoplangan edi.
Uyatchan o‘quvchi o‘z javobini g‘o‘ldiradi.
Bugun ertalabki teleko‘rsatuvdan men sizning hududingizda katta yong‘in chiqqanini hayratda qoldirdim.
Siz u bilan uxladingizmi?
Hozirgacha sherik topdingizmi?
Men Tomga uning akasi Jon haqida gapirmoqchiman.
Balki jim turishimiz kerak.
U uni qog‘ozga bukladi.
Men tarjima qilyapman.
Endi esda tuting, siz uning mashinasida chekmasligingiz kerak.
Mushukning tili qo‘pol his qiladi.
Salom!
Men unga kitob berdim.
Siz ma’lum bir so‘zni o‘z ichiga olgan jumlalarni qidirishingiz va ushbu jumlalar uchun tarjimalarni olishingiz mumkin.
Stadion maktabga yaqin joylashgan.
U pul bilan xohlagan narsani qila oladi.
Bob uni xotiniga aylantirdi.
Men uni chin dildan sevardim.
Yomg‘ir qattiq yog‘moqda.
Mars ilmiy laboratoriyasi Marsga qo‘ndi.
Men endigina ishimni tugatdim.
Bu uning o‘zi edi.
Uchrashuv xonasi qayerda?
Tom va Meri har doim bir-birlarini haqorat qilishadi.
Uchrashuv soat uchda o‘tkazilishi kerak.
O‘g‘li eson-omon qaytib kelganida, uning quvonchi katta edi.
Uning Tokioda akasi bor.
Ularning odatlari bir xil.
Agar yo‘qligimda kimdir menga qo‘ng‘iroq qilsa, tez orada qaytib kelishimni ayting.
Muiriel yigirma yoshda.
Tom qilmoqchi bo‘lgan narsa yordam bermaydi.
Helen, bu mening amakivachcham.
U aktrisaga uylandi.
U mendan ancha baland.
U erini abadiy sevadi.
Har bir inson jamiyat a’zosi sifatida ijtimoiy ta’minot olish huquqiga ega va milliy sa’y-harakatlar va xalqaro hamkorlik orqali hamda har bir davlatning tashkiloti va resurslariga muvofiq, zarur iqtisodiy, ijtimoiy va madaniy huquqlarni amalga oshirish huquqiga ega.
Ben Menni boshchiligidagi ma’lumotlarni uzatish bo‘yicha ishchi guruhi 1999 yil 14 yanvarda yig‘ilish o‘tkazadi.
Boshqa odamlar to‘qqiz yoki o‘n soat uxlashlari kerak.
Ular zinapoyaga chiqmasliklari kerak.
Tom nima uchun yuk mashinasini qarzga olmoqchi ekanligini aytdimi?
Sizning itingiz qayerda?
Xolamning sobiq eri mening sobiq amakimmi?
Bir yakshanba kuni tushdan keyin, o‘rmonning chuqurligida boshlandi.
Saraton sabablarini o‘rganish juda qimmat.
Ular ham ziyofatga kelishadi.
U ma’lum bir siyosatchi tomonidan qo‘llab-quvvatlanadi.
Hammamiz bir qayiqda ekanligimizni unutmang.
Har bir Android robotdir.
Siz yaxshi do‘stsiz.
Bu juda qimmat!
Men shaharga ketmoqchiman.
Men uning ismini ro‘yxatga qo‘shdim.
Ko‘p do‘stlarim bilan suhbatlashish uchun ko‘p vaqtim bor edi.
Biz zaharli o‘simliklardan uzoqroq bo‘lishimiz kerak.
Tom siz aytgan narsani qila olmas edi.
Xato qachon yuz berdi?
Tom Meri bilan uchrashdi.
Bu vaqtni behuda sarflashdir.
Men arab tilida yoza olmayman.
Menda arabcha klaviatura yo‘q.
Xo‘jayinim o‘z kotibiga yozish uchun xat yozib berdi.
Butrus vazani sindirmoqchi emas edi.
U yanada katta kuch bilan jonlandi.
Bu men o‘ylaganimdan ham arzonroq edi.
Ular yoshligida turmush qurishgan.
Bugun ham o‘sha odamlar milliy g‘ururni namoyon etishda qiynalmoqda.
Qutida nima bor?
U mening eng yaxshi do‘stlarimdan biri.
Biz tun bo‘yi raqsga tushdik.
Men ehtiyot bo‘lishni tavsiya qilaman.
Men Tomning ketayotganini ko‘rdim.
Xitoy tilida gapirishni yaxshi bilasizmi?
Men butun kitobni bir kechada o‘qib chiqdim.
Uning baqiriqlariga javoban odamlar unga yordam berish uchun yugurishdi.
Malika umri uzoq bo‘lsin!
Tom qayerda yashashini ayta olmayman.
Chekish uning o‘pkasiga ta’sir qilgan.
Oson qiladi.
Iltimos, ilova qilingan rezyumeni toping.
Meni yolg‘iz qoldirmang!
Bu mamlakatda hech qachon qor yog‘maydi.
Agar haqiqatni bilsa, Tomning xotini uni tashlab ketar edi.
Biz ertaga Los-Anjelesga uchamiz.
Sizda yoqimli tabassum bor.
Ular shaxmat o‘ynashmoqda.
Iltimos, hisoblagichni o‘qing.
Mushukdan boshqa uy bo‘sh edi.
Mening fikrim unga qarshi chiqdi.
Mening bobomni rozi qilish juda qiyin.
Kichkina muzlatgich iflos.
Bu hayot-mamot masalasi.
Bu ikki bola amakivachchalar.
Bu u tug‘ilgan shahar.
Tom o‘ttiz yoshda bo‘lishi kerak.
Aytgancha, o‘shandan beri u haqida eshitdingizmi?
Hayotim xavf ostida, deysizmi?
Politsiyachi qaroqchining qo‘lidan ushlab oldi.
Biz faqat Tomning kelishi yoki kelmasligini bilishni xohlaymiz.
Olovni o‘chiring.
Hech kim sodir etilgan paytda milliy yoki xalqaro qonunchilikka muvofiq jinoyat hisoblanmaydigan harakat yoki harakatsizlik uchun jinoiy jinoyat sodir etishda aybdor deb topilmaydi.
Shuningdek, jinoyat sodir etilgan vaqtda qo‘llanilishi mumkin bo‘lgan jazodan og‘irroq jazo tayinlanishi mumkin emas.
Biz shu yerdamiz.
Bu o‘yinchoq emas!
Barcha tanqidchilar yangi filmni yuqori baholadilar.
Tom Meri uchun hamdardlik his qildi.
Biz undan ko‘p narsa kutamiz.
Shundan keyin men u bilan hech qachon gaplashmadim.
U boyligi bilan maqtanadi.
Erkak uning xonaga kirishi uchun chetga chiqdi.
Men Tomga buni sinab ko‘rishini aytishim kerak.
U kechagi ziyofatga kelmadi.
Ish ertaga kuta oladimi?
Farzandlarimiz farovonligi uchun hamma narsani qildik.
Tom o‘zining kamchiliklarini biladi.
Iltimos, iloji boricha tezroq keling.
Men sizning eng yaxshi do‘stingiz yoki eng yomon dushmaningiz bo‘lishim mumkin.
Ko‘zoynaksiz hech narsani ko‘ra olmayotganingizda ko‘zoynagingizni topishga urinish juda asabiylashadi.
Men shunchaki uydan ketmoqchi edim.
Menimcha, Keyt ham aqlli odam.
U charchaganga o‘xshaydi.
Qayta rejalashtirish mumkinmi?
Juda ko‘p yesangiz, kasal bo‘lasiz.
Kecha biz dahshatli film ko‘rdik.
Kun bo‘ronli edi, bundan ham yomoni, momaqaldiroq gumburladi.
Ushbu qoidalarning barchasi istisnosiz hamma uchun amal qiladi.
Men doim odamlarning ismlarini unutaman.
Men biftek va gamburger kabi narsalarni yoqtirmayman.
Pianino qimmat, lekin mashina undan ham qimmatroq.
Onam va men har jihatdan farq qilamiz.
Bu meni asabiylashtiradi.
Tom Garvardga o‘qishga kirganmi yoki yo‘qligi haqida hali aniq hech narsa eshitmagan.
Ingliz tili men uchun oson emas.
Ovoz chiqarmang.
Men yangi shaxsiy kompyuter sotib olish uchun pul tejayman.
Shamol bizni mag‘lub etdi.
Sizningcha, u vazifaga tengmi?
Bu tovarlarga talab katta.
Afrika eng qashshoq qit’adir.
Bunga nima aloqasi bor?
Qishda kunlar qisqaroq.
Kanadalik ekanligingizni bilmasdim.
Men senga kulaman.
U oyiga qancha maosh oladi?
Qayerga ketyapsiz?
Mening bilishimcha, u so‘zi kabi yaxshi.
Ken baland, men emas.
Janob Jons Qo‘shma Shtatlarda tug‘ilgan.
Men do‘stlar bilan o‘ynadim.
Oldingi shartnomam sizning mehribon taklifingizni qabul qilishimga xalaqit berganidan afsusdaman.
Nega ular buni qilishyapti?
Mening birinchi jinsiy tajribam mendan bir necha yosh katta ayol bilan bo‘lgan.
U pulga nisbatan befarq.
U muvaffaqiyatga erishishi aniq.
Har doim to‘g‘ri ish qil.
Bu ba’zilarni xursand qiladi va qolganlarni hayratda qoldiradi.
Nyu-York baland binolar bilan qoplangan.
Men seni doim sevganman.
Daryoga tushib ketmoqchi bo‘lganida daraxtni ushlab oldi.
Tom o‘t o‘chiruvchi bo‘lishga qaror qildi.
Tom bilan uchrashishni xohlaysizmi?
Ko‘p odamlar mormonlarga aylandi.
Ularning muammolari ba’zan juda g‘alati.
Siz yuzingizni yuvishingiz kerak.
Sizning fikringiz juda konstruktiv.
Bu faktni hisobga oladi.
«Radioaktivlik» - bu kimyo atamasi.
U yangi narsalarni sinab ko‘rishdan qo‘rqadi.
Men sabzavotli burgerga buyurtma berdim.
U shifokorga borishimni talab qildi.
Mehmonxonada fotoshop bormi?
Men cheka olmayman.
Tom allaqachon shikoyat qilgan.
Bu kasal.
Bu kitobni o‘qish ayniqsa qiyin.
Qamariy oy kalendar oyiga qaraganda qisqaroq.
20-asrda Manchukuo qoʻgʻirchoq davlat edi.
U hech qanday javob bermadi.
Tom kabi bola Meri kabi qizga loyiq emas.
Onangiz mashina hayday oladimi?
Iltimos, menga voqeani batafsil aytib bering.
Biznes zavqdan oldin.
Siz mening velosipedimdan foydalanishingiz mumkin.
Ispaniya 2010 yilgi futbol bo‘yicha jahon chempionatida g‘olib chiqdi va milliy terma jamoa logotipi birinchi yulduzni qo‘lga kiritdi.
Tom ish topdi.
Bolgariya sirki sizga yoqadimi?
U pianino chala oladi.
Men bilan gaplashganda esa shlyapani yeching.
Bu soliq to‘lovchining pullarini behuda sarflashdir.
Ushbu mashina kichik elektr motor tomonidan boshqariladi.
Bugun pitsa pishirganingiz rostmi?
Bu qanday katta kitob!
Bu o‘yin emas.
Men hech qachon unga o‘xshagan odamni ko‘rmaganman.
Barmoqlaringizni bir-biriga bog‘lab turing.
Agar u erga yolg‘iz bormasangiz, o‘zimni yaxshi his qilardim.
Men buni tasdiqlay olmayman.
Men sizga elektron pochta xabarini yubordim.
Bu juda shafqatsiz, aytishim kerak.
Uning yangi mashinasi va eski mashinasi bor.
Osmonda qancha yulduz borligini hech o‘ylab ko‘rganmisiz?
Yog‘ qayerda?
Ishonamanki, sizga ishingiz yoqadi.
Siz hayotni yashashga arziydi.
Alvar Aalto kim?
Hech kim sezmaydi.
Yomon ob-havo sharoitida odam osongina shamollashi mumkin.
Meni uyga haydab yuborganingiz mehribon.
Bu yerda to‘shakka o‘xshaydi.
Oxirgi uchrashuvimizdan beri u semirib ketdi.
Shamolli.
Mening uyimda ikkita zinapoya bor.
Tomga aytadigan gapingiz yo‘qmi?
U maktabga velosipedda boradi.
Ular ta’tilga ketayotganlarida qo‘shnilari itga qarashdi.
Graham Green mening sevimli yozuvchim.
U qarmoq bilan baliq tutishni biladi.
Shifokorlar sizga uning miyasi o‘lganini aytishadi.
Itlar hurishadi.
Bu yangi qo‘shiqchi juda zo‘r.
Bob yaxshi odam.
Men ikra yedim.
Men qaytib kelgunimcha shu yerda kuting.
U o‘qish va yozishni bilganligi uchun mahalladagi ko‘pchilik ayollardan ajralib turardi.
Men unga qo‘ng‘iroq qildim.
Liftda to‘rtinchi qavatga chiqdim.
Yaxshi lug‘at tavsiya qila olasizmi?
Uning kutubxonasiga kirishim mumkin.
Nega u endi men bilan raqsga tushmaydi?
Trinidad va Tobagoning birinchi musulmonlari Afrikadan kelgan.
Kilo yo‘qotishning eng yaxshi usuli qanday?
Uni qayerdan bilasiz?
Hikoya bir necha soat ichida tarqaladi.
Missionerlar mahalliy aholini madaniyatli qildilar.
U o‘ziga uy qurdi.
Tez orada janob Uayt o‘zini aybdor his qila boshladi.
U sog‘lig‘i uchun chekishni to‘xtatdi.
Qo‘shma Shtatlarda o‘tkazilgan umummilliy so‘rov natijalariga ko‘ra, musulmonlar terrorizmga aloqador degan fikr keng tarqalgan.
Tom juda xursand.
U unga kubokni topshirdi.
Ko‘p umid yo‘q.
Tomning tana yog‘i 7% ni tashkil qiladi.
Men orqaga qaytolmayman.
Bilaman, bu siz uchun juda qiyin bo‘lishi kerak.
Kichkinaligimda mening oltin hamsterim bor edi.
Tomoshabinlar qanchalik katta?
Chiqishdan oldin chiroqlar o‘chirilganligiga ishonch hosil qiling.
Nopok choyshablaringizni jamoat joylarida yuvmang.
Bechora yigit nihoyat buyuk rassom bo‘ldi.
Tom Maryamni hamma joyda haydab yubordi.
Uch asosiy rangning aralashmasi qora rang hosil qiladi.
Tomning iti uni o‘ynab tishladi.
Rimga hech qachon tashrif buyurganmisiz?
PS: Men seni sevaman.
Men u yolg‘iz keladi deb o‘yladim.
U sinfdagi eng mashhur qiz.
Tomni saqlang.
Yo siz yoki men haqman.
Undan sizga xabarim bor.
Ingliz tilida qayerda gapiriladi?
Zich tuman binoni ko‘rinmas qilib qo‘ydi.
Ustozimning ovozi juda mayin.
Bu surat Nara shahrida olingan.
Men oxirgi so‘zimni aytmadim!
Men bekatga bir o‘ttiz beshlarda yetib kelaman.
Tualet qog‘ozi yo‘q.
Va bugun kechqurun men u Amerikada o‘zining asrida ko‘rgan narsalari haqida o‘ylayman.
Yurak og‘rig‘i va umid, kurash va taraqqiyot.
Biz qila olmaymiz, deb aytilgan paytlar va Amerika e’tiqodini davom ettirgan odamlar: Ha, qila olamiz.
Ushbu tashkilotda ularning hammasi boshliqlar va hindular bo‘lmagani uchun, har qanday qaror qabul qilinishi ajablanarli.
Siz men bilgan eng dangasa odamsiz.
Bunday yomon ob-havoda toqqa chiqmaslik kerak.
Nimadan bunchalik tashvishlanayotganingizni bilmayman.
Tom va Meri bir-biriga tikilib qolishdi.
U baribir jazolandi.
Men Tomga haqiqatni aytaman.
Hamma erkaklar o‘likdir.
Tom erkak.
Shunday qilib, Tom o‘likdir.
Yaxshi ingliz tilini yozish uchun juda ko‘p amaliyot kerak.
Uning to‘g‘ri joyda to‘g‘ri odam ekanligi xayolimga ham kelmagan.
Bu muhim.
Bu so‘z ham ot, ham fe’ldir.
Siyosiy doiralarda pul juda muhim.
U yigitini uydan haydab yubordi.
Menimcha, siz mening tipim emassiz.
Shoshilmoq.
Kiotoda tashrif buyuradigan ko‘plab joylar mavjud.
Vijdoningiz evaziga boylikka erishmang.
Mening bilishimcha, u begunoh.
Bugun biz juda qiziqarli bo‘lamiz.
Mening xo‘jayinim kitoblarni juda tez o‘qish qobiliyatiga ega.
Tom pijamasini kiyib, karavotga o‘tirdi.
Tom ishini yo‘qotdi.
Men darvozani ko‘k rangga bo‘yadim.
Men zamonaviy san’atga qiziqmayman.
Siz hozir bu yerda, shifokor operatsiyasidasiz.
U xarajatlarni o‘z zimmasiga oldi.
BMT Birlashgan Millatlar Tashkilotini anglatadi.
Men tarjimamni tugatyapman.
Men puxta tayyorlangan nutqimni aytdim.
Shamollamaslik uchun paltongizni kiying.
Tom gazetachi bo‘lishga qaror qildi.
Tom Meri bilan narigi tomondan gaplashdi.
Men qizimni turmushga berdim.
Rekordni to‘g‘ri o‘rnatganingiz uchun tashakkur.
U bir piyola kofe ichdi.
Ertasi kuni ertalab bizni juda ko‘ngli ko‘tarib, uyiga sog‘-salomat qaytdi.
Shubhasiz, men buni tarjima qila olaman, chunki men hamma narsani tarjima qilish mumkinligiga qat’iy ishonaman, hatto tarjima qilib bo‘lmaydigan narsa ham; va miya tarjima qila olmaydigan narsani - ehtimol yurak.
Sizning xonangiz qayerda?
Bu shunchalik og‘riganki, men baqirishim mumkin edi, lekin men tishlarimni g‘ijirladim va og‘riqni jasorat bilan boshdan kechirdim.
Tom bir xil savolni qayta-qayta so‘radi, lekin hech qachon javob olmadi.
Ushbu ko‘cha bo‘ylab boring va bankdan o‘ngga buriling.
Hammasini savatimga soling.
Vatan sog‘inchi - bu qayerga qaytishga intilish.
Bolaligida katta bo‘lgan odamgina insondir.
U Meksikaga Yaponiya vaziri etib tayinlandi.
Tom hammani qutqardi.
U o‘g‘lining tuflisini qo‘sh tugun bilan bog‘lab, “Mana, bu makkorlik qilishi kerak”, dedi.
Qushlar ba’zan samolyotlar yo‘liga tushib, baxtsiz hodisalarga sabab bo‘ladi.
So‘z tanaga aylandi va bir muddat oramizda yashadi.
Do‘konlarda shirinliklar sotiladi.
Odatda nima ovqatlanishni qanday hal qilasiz?
Yana kutish uchun vaqtni behuda sarflash.
U qahramon emas.
Men uyda qolishdan ko‘ra tashqariga chiqishni afzal ko‘raman.
U yosh bo‘lsa-da, u vazifaga teng emas.
Siz qog‘ozni o‘qidingizmi?
Uni boshqasiga almashtira olasizmi?
Bola tug‘ish qiyin ish emas.
Delfinlar qiziquvchan.
Yomg‘ir to‘xtamaydi.
Ba’zi bolalar okeanda suzadilar.
Tom o‘zi yetishtirgan sabzavotlardan boshqa hech narsa yemaydi.
Ular keyingi yili Amerikada o‘n yil bo‘lishadi.
Siz Tom o‘lgan deb aytdingiz deb o‘yladim.
U hech bo‘lmaganda kechirim so‘rashi mumkin.
Siz hali ham aqldan ozganmisiz?
Odatda maktabga avtobusda boradi.
Men sizga ovozimning lentasini yuboraman.
Lekin siz tizzalaringizni ko‘p egishni xohlamaysiz.
Men tez-tez xato qilaman.
Ushbu dori bosh og‘rig‘iga qarshi harakat qiladi.
Biz qo‘limizdan kelgan barcha yordamga muhtojmiz.
Tom gaz o‘chirilganligini diqqat bilan tekshirdi.
Men hikoyaning qolgan qismini bilmoqchiman.
Hech kim bu taklifni olqishlamadi.
Har bir jinoyat jazolanishi kerak.
Men qutini bo‘sh topdim.
Tom Meridan uch yosh katta.
U terisini quyoshga ta’sir qilmadi.
Ho‘l tsement iching va chindan ham toshbo‘ron qiling.
Bu mening eski velosipedim.
U titroq ovozi bilan gapirdi.
U odamdan unga yordam berishini so‘radi.
Siz yangimisiz?
Ular uni xoin deb atashdi.
Bola mehribon.
Hudud hozir qurilgan.
Eshikni yopdingizmi?
Bu iflos paypoqlar hidlanadi.
U ko‘p marta Evropada bo‘lgan.
Siz kecha parkga borgansiz, shunday emasmi?
Tom tashqariga chiqqanda qancha pivo ichishiga hayron qolasiz.
Men buni o‘qishga vaqtimni sarflamasligim kerak edi.
Jurnalist terrorchilar tomonidan o‘g‘irlab ketilgan.
Bu yerga kirganlarni barcha umidlar tark etadi.
Yo‘lda ikki bola o‘ynab yurardi.
U ho‘l kiyimlarini olov yonida quritdi.
Men juda kech yotishga odatlanganman.
Uyingizdan shahargacha qancha masofa bor?
Siz gulli qiz bo‘lishni xohlaysizmi?
Evropa Ittifoqida nazariy jihatdan bir xil huquqlarga ega 23 ta rasmiy til mavjud, ammo amalda faqat 3 ta ish tili: ingliz, frantsuz va nemis tillari.
Men bu haqda juda ko‘p o‘yladim.
Sizning tanlovingiz yo‘q.
Ofitsiant stol ustiga oq mato yoydi.
Yaxshiroq narsani o‘ylay olasizmi?
U har kuni pianino chalishni mashq qiladi, shuning uchun u pianinochi bo‘lishi mumkin.
Uning tanlovi kam edi.
Tom Meri yig‘layotganini payqab kulishni to‘xtatdi.
Kim ketyapti?
Men onamni yaxshi ko‘raman.
Sizga raqsga tushishni kim o‘rgatdi?
O‘zingizdan boshqa hech kim aybdor emas.
U shu yerda yashaydi.
Tez yo‘lda juda ehtiyot bo‘lish mumkin emas.
Men unga bir qancha kitoblar berdim.
Men u bilan yolg‘iz gaplashaman.
Men bu rasmni bolaligimni eslamasdan ko‘ra olmayman.
O‘zingizga kerak bo‘lgan narsani qiling, nima bo‘lishi mumkin.
Yomg‘irli yakshanba kuni tushdan keyin o‘zlari bilan nima qilishni bilmaydigan millionlab odamlar o‘lmaslikni orzu qiladilar.
Tushlik qilish uchun yaxshi joyni bilasizmi?
Ular chuqur qazishmoqda.
Qani, bundan ham yaxshiroq qilasan!
Sigirlar sut beradi.
Ushbu retsept uchun menga faqat piyoz kerak.
Buvim televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Tom hozir xarid qilish kerak.
Siz bilan ishlashdan xursand bo‘lardim.
Tom besh oylik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Qizning onasi yo‘q.
Qaysi ota o‘g‘lini yaxshi ko‘radi?
Bu yerga kiring.
Men kamdan-kam sut mahsulotlarini iste’mol qilaman.
U hech narsani eslamaydi.
Bu yaxshimi, bilmayman.
Bu xatlarni joylashtirishga yordam bera olasizmi?
Nega frantsuz tilini o‘rganishni boshladingiz?
Bu sog‘lig‘ingizga xavf tug‘diradi.
Sizchi?
Odam och.
Kresloni ta’mirlash kerak.
Kecha deyarli uxlamadim.
Yordamingiz uchun sizdan minnatdorman.
Men go‘sht iste’mol qilmaydigan juda ko‘p odamlarni bilaman.
U kampirning qo‘lidan ushlab, cherkovga yetakladi.
Kompaniya ushbu loyihaga katta miqdorda sarmoya kiritdi.
Bu sizmi?
Agar galstuk taqmasangiz, bu erga kira olmaysiz!
Uning dalillari meni ishontirmaydi.
Tom o‘z sinfidagi qolgan talabalardan bir oz kattaroq.
Hech kim undan aqlliroq emas.
Itimni yuk mashinasi bosib ketdi.
U o‘ldirilgani yo‘q, oyog‘i og‘ir yaralangan.
Uyga kelganimda u uxlamagan edi.
Men baxtsiz hodisani hal qildim.
U ustozini juda hurmat qiladi.
Bu «to‘g‘ri» yoki «noto‘g‘ri» ni tanlash qiyin ish, lekin buni qilish kerak.
U tez harakat qiladi.
Tom tun bo‘yi chiroqlarni yoqib qo‘ydi.
Men meva yeyman.
Ular bilishlari shart emas.
Bu yangi qaychi.
Ro‘yxatdan o‘tish hisoblagichi qayerda?
Yana qancha davom etadi deb o‘ylaysiz?
Tamaki miyaga ta’sir qiladi.
Ufqda quyosh ajoyib.
— Qizarib ketyapsan! «Yo‘q, men emasman».
Tomning peshonasida bir nechta ajinlar paydo bo‘la boshladi.
Seni tushunishimiz uchun sekinroq gapiring.
U uni xafa qilishdan qo‘rqardi.
Haqiqatga duch kelish vaqti keldi.
Tom Maryamga xat yozdi.
Hayot go‘zal emasmi?
Tom o‘zini politsiyachi sifatida yashirdi.
Menimcha, u ishlaydi.
Yakuniy reja asl nusxadan juda farq qiladi.
Uning iti hovliga yugurdi.
Nimani qidirayotganingizni bilmayman.
Buning sababini hech kim bilmaydi.
Eshitishga ruxsat bering.
Men buni o‘z xohishim bilan qildim.
Men Tomni haqorat qilishni xohlamadim.
Qahvangizni qanday xohlaysiz?
U mikroskop orqali qaradi.
Siz frantsuz tilini bilmaysiz, shunday emasmi?
Tom o‘z ofisida telefonda.
Temir yo‘llarda yurish xavfli.
Tomga g‘amxo‘rlik qiling.
Men Tomni ko‘rgani bordim.
Ikkalasi ham bir qizni sevib qolishgan.
Menga kelsak, men choydan ko‘ra qahvani afzal ko‘raman.
Siz buni qilishingiz kerak.
Ulardan qanchasi tirik qolgani noma’lum.
Keling, burger olib ketaylik.
Erkak yangiliklar dasturiga qaradi va hayratda qoldi.
Men endi och emasman.
Ertalabgacha dushman qo‘shinining qarorgohi qurshab olindi.
Tom juda qo‘rqib ketdi.
Tom va Meri uzoq vaqtdan beri bu mahallada yashashgan.
Men fin tilini o‘rgana olmayman, chunki Finlyandiyada yashashni xohlamayman.
Bu kinoteatr ikki qavatli.
Gretsiya milliy bankrot bo‘lishidan qo‘rqasizmi?
U besh soatdan ortiq ishladi.
Men Tom bilan faqat ikki marta uchrashdim.
Kecha nonushta qilmay uydan chiqib ketdim.
Yosh er-xotinga shaperon hamrohlik qildi.
Bu yozda Amerikaga sayohat qilish mumkin emas.
Men Tomga uylana olmayman.
Uning xotini frantsuz.
U uni sevadi.
Bu ishlamaydi!
Bu avtobus sizni bekatgacha olib boradi.
U Vetnam urushida halok bo‘lgan.
Qanday ajoyib tong! Men o‘zimni dunyoning tepasida his qilyapman.
Dori-darmonlarni har soatda oling.
Men seni sog‘indim, Tom.
Bu uni hal qilishning eng yaxshi usuli.
Tom bu do‘konda deyarli hech narsa sotib olmaydi.
Kecha men olma yedim.
Yong‘in manbasi noma’lum.
Ular Jonni jamoa sardori etib sayladilar.
O‘zingizni ukangiz bilan solishtirmang, chunki u sizdan yaxshiroq odam.
Menga shifokor kerak, bu yerdan qayerdan topsam bo‘ladi?
Tomning u erga yolg‘iz borishga jur’ati yo‘q edi.
Tasavvuringiz kuchaysin.
Xaritadagi ko‘k chiziqlar daryolarni ifodalaydi.
Men uning ortidan boraman.
Bu muammoni hal qilish men uchun qiyin.
U barcha muammolarni oddiygina hal qildi.
Siz bankni osongina topishingiz mumkin.
Shu ishni qilishimni hohlaysizmi?
U ajoyib shoirdir.
Ace avtomobilini ijaraga olish idorasi qayerda?
U aqlli bo‘lsa-da, u dono emas.
Tom buni unchalik katta ish deb hisoblamaydi.
Uni olib tashlash mumkin emas.
Bu tuzatilgan.
Men kitoblarni yuklab olishni yaxshi ko‘raman.
Tom turmushga chiqishga shoshilmadi.
Kim ketadi?
Boulingga borsangiz, meni hisobdan chiqaring.
Siz o‘qituvchisiz.
Akam gitara chaladi.
Bu yerdan atigi o‘n daqiqa piyoda.
«Tom va Meri qayerda?» «Ular yo‘lda».
Bu bollocks!
Tom bor-yo‘g‘i o‘n besh daqiqa ketdi.
Tom ertasi kuni Maryamga qo‘ng‘iroq qildi.
Bunga qaramang!
Siz undan kam emassiz.
Ulardan qaysi biri sizning ukangiz?
Men kaliti to‘liq tartibda bo‘lmagan kir yuvish mashinasidan foydalanmagan bo‘lardim.
Ko‘pgina amerikaliklar Yaponiya bosqinidan g‘azablanishdi.
Qayerda yozasiz?
Sizga ingliz tili yoqadi, shunday emasmi?
Tez orada uyga qaytishim kerakligini aytdi.
U yolg‘onchi va yolg‘onchi.
Agar nomzodim saylovda g‘alaba qozonmasa, men shlyapani yeyman.
Menda ozgina sovuq bor shekilli.
Menimcha, u haq emas.
Men charchadim, shuning uchun uxlab qoldim.
Rojer Miller 1992 yilda o‘pka saratonidan vafot etdi.
Siz bu mashinaga ishona olmaysiz.
«Yovvoyi tabiatdagi hayvonlar robot emas», deydi u.
Omad hayotingizda muhim rol o‘ynaydi.
Zilzila natijasida yo‘l qisman vayron bo‘lgan.
Biz Panama kanali orqali o‘tdik.
Hatto bola ham javob berishi mumkin.
Men farqni ko‘ra olmayapman.
Tug‘ilgan kunimga necha kun qoldi?
Tomning aytishicha, u faqat «y» bilan tugaydigan kunlarda ichadi.
Bunday gapirmang.
Kecha ish beruvchi uni ishdan bo‘shatdi.
Tom fikrini o‘zgartirmadi.
Lekin men nimaman? O‘ylaydigan narsa.
Ammo o‘ylaydigan narsa nima?
Tom eshikni yopdi va qulflab qo‘ydi.
Urush fojiasini unutmaslik kerak.
Tomning Bostondan tashqarida kichik fermasi bor.
U Genuyadan keladi.
Sizning uyqu vaqtingiz.
Men bilganlarning barchasi u erda bo‘lgan.
Ular bu shaharchada o‘n yildan beri yashashadi.
Menga bir daqiqa bering.
Bu sabzavotni ingliz tilida qanday chaqirasiz?
Bu biz tashrif buyurgan ma’bad.
Menga og‘riq qoldiruvchi dori kerak.
Tom o‘zi bilan soyabonni olmadi.
Butun shahar suv ostida edi.
Qishda o‘sha toqqa chiqish ahmoqlik bo‘lardi.
Siz tayyor bo‘lishingiz bilanoq jo‘nab ketamiz.
Bu kimning velosipedi?
Va tarix butunlay o‘zgardi.
Men yozgi ta’til paytida Xokkaydoga tashrif buyurdim.
Bizda butun dunyo bo‘ylab elektr chivinlarni ishlab chiqarish va sotish bo‘yicha yangi ma’lumotlar mavjud.
Nafas olishim qiyin.
Agar kartalarimiz bo‘lmasa, biz poker o‘ynay olmaymiz.
U do‘stining to‘satdan paydo bo‘lishidan hayratda qoldi.
Ertalab uyg‘onganimda uyda hech kim yo‘q edi.
Meni kun bo‘yi tashlab ketishdi.
Men kitobni o‘n dollarga sotib oldim.
To‘planib bormoqda.
Men yechim topdim, lekin uni shunchalik tez topdimki, bu to‘g‘ri yechim bo‘la olmaydi.
Qonun endi kuchga kirmaydi.
U Parijga chipta sotib oldi.
Erkakning erkin bo‘lish qat’iyatini hech qachon kamsitmang.
Ba’zilar vaqtni o‘ldirish uchun kitob o‘qiydilar.
Ishning haqiqati uning ko‘ziga ochiladi.
Quyosh nur va issiqlik beradi.
E’tibor uchun katta rahmat.
Yigitim boshqa qizlar bilan gaplashganda jahlim chiqadi.
Birdan onam qo‘shiq kuylay boshladi.
Quti bo‘sh.
Tomning pasporti o‘g‘irlangan.
Dahshatli bir narsa yuz berishi kutilmoqda.
Men terrorchilardan qo‘rqmayman, lekin bizni terrorchilardan qo‘rqitmoqchi bo‘lganlar bizning erkinligimizni kamaytirishga qodir.
Yomg‘ir yog‘yapti, lekin baribir boramiz.
Umid qilamanki, yo‘q.
Bu ish amaliyotni talab qiladi.
Tom nimadir eshitdi va bu nima ekanligini bilish uchun ketdi.
Sizda kichik qismlar bormi?
Biz uchun fikr-mulohazalaringiz bormi?
Tomga shifokori yotoqda qolishni aytdi.
Men buni hazil deb o‘ylayman.
U kechikish uchun bahona o‘ylab topdi.
Tom itiga ovqatlanish uchun biror narsa berdi.
Kim bilan gaplashdingiz?
Bugun havo ancha sovuq, lekin ertaga ancha iliq bo‘ladi deb o‘ylayman.
U haqida janjal bor.
Keksa odamlar sekin yurishadi.
Mening moslashuvchan jadvalim bor.
Yana salat istaysizmi?
Siz ichishni to‘xtatishingiz kerak.
Tokio Midtownda juda ko‘p ko‘katlar bor!
Bu shaharda nima bo‘lyapti?
Meri paltosi ostida ikkita sviter kiygan.
Bu juda yaxshi narsa.
U Facebook akkauntini o‘chirib tashladi.
Yana shuni ayta olasizmi?
Mening ustimga tarakan chiqdi!
Hamma ham baxtli bo‘lishga mo‘ljallanmagan.
Bu xuddi shu narsani anglatadi.
Xudoga ishonishning o‘zi yomon emas.
Unga ishonish yoki ishonmaslikni bilmayman.
Xanjar uning yuragiga kirib ketdi.
Siz xohlagan joyga sayohat qilish erkinligiga egasiz.
Hammasi dahshatli tushunmovchilik.
Iltimos, hozir ketishimga ruxsat berasizmi?
Stol ostida pechene bor.
Oy Yer atrofida aylanadi.
Guruch narxi uch foizga oshdi.
Issiq havoda ovqat tezda parchalanadi.
Siz boshqa narsani kutganmidingiz?
Tom stulni oldi va o‘tirdi.
Yordam berish uchun qila oladigan biror narsa bormi?
Tom Maryamga Jonning to‘shakda kasal ekanligini aytdi.
Sizningcha, unga yoqadimi?
Xona qulflangan edi.
Qachondir birga skvosh o‘ynashimiz kerak.
Shoshilinch nikoh kamdan-kam hollarda muvaffaqiyatli bo‘ladi.
Tom ish uchun eng yaxshi odam.
Tom Meri bilan xayrli tun o‘pdi.
Nima o‘qiganingiz emas, balki uni qanday o‘qiganingiz muhim.
Vaqt sochlarni kul rangga aylantiradi.
Tom qaerga ketganini bilasiz deb o‘yladim.
Siz kayfiyatsizsiz.
Bu kitob kichik.
Men bir nechta frantsuz qo‘shiqlarini bilaman.
Men o‘zimni keksa his qilyapman.
U akula tutgan suvlarga tushib ketdi.
Hozircha pul ishlaydi.
Ularga oltin yetishmadi.
Bu xuddi shu narsaga tushadi.
Men u hazil qilyapti deb o‘yladim.
Sayohat qilish juda qiziqarli.
Hayrli tun.
Shirin tushlar.
U BMW mashinasini boshqaradi.
Kutmoq.
Hali otmang.
Mening buyruqlarimga bo‘ysunmang.
Men buni har doim aytaman.
Menda o‘yin-kulgi bor.
Biz hech qachon erisha olmaymiz.
Xalqni har doim rahbarlar taklifiga olib kelish mumkin.
Bu oson.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan narsa ularga hujum qilinayotganini aytish va patsifistlarni vatanparvarlik yo‘qligi va mamlakatni xavf ostiga qo‘yishi uchun qoralashdir.
U har qanday mamlakatda xuddi shunday ishlaydi.
Siz yolg‘iz emassiz.
Ken hozir uyda bo‘lishi kerak.
Imtihondan o‘tganingiz haqidagi xabarni eshitdik.
Xelen Mudi tennischi sifatida kortda hech qanday ifoda ko‘rsatmagani uchun e’tiborga olindi.
Dalillar bizni uning aybsizligiga ishontirdi.
U zinadan ko‘tarildi.
Qiziqarli.
Siz Tomga sovg‘a uchun rahmat aytmoqchisiz, shunday emasmi?
Tom salatlar foydali ekanligini bilar edi, shuning uchun u kuniga kamida bitta salat iste’mol qildi.
U o‘zining kamchiliklariga ko‘r.
Men uch yildan beri ko‘rmagan do‘stim bilan uchrashdim.
Sizga yaxshi.
Meni tushkunlikka tushirmang.
Tom eshikni itarib ochdi.
Qozog‘istonda 150 ta muzey bor.
U maxsus mukofot bilan taqdirlandi.
Bu xat men uchun.
Tosh juda og‘ir, ko‘tarolmayman.
Yog‘och suzadi, lekin temir cho‘kadi.
Bu oxirgi daqiqadagi qaror edi.
Oh, bu haqda tashvishlanmang.
Baliqlarda og‘riqning psixologik tajribasi yoki boshqa har qanday tushuncha uchun zarur bo‘lgan miya rivojlanishi yo‘q.
Tom Bostondan, shunday emasmi?
Tom va Meri juda yaxshi do‘st bo‘lishdi.
U imtihonda dugonasining ishini ko‘chirib olganida aldagan.
Hech narsa sariqning o‘zidan sariqroq emas.
Sizda kvitansiya bormi?
Bugun xonangizni tozaladingizmi?
Ushbu kitob asl nusxadan qisqartirilgan.
Ular juda tez yugurishadi.
Bu merni saylash juda katta xato bo‘ldi.
Shoshiling, aks holda poyezdni o‘tkazib yuborasiz.
Bu sizga qachon qulay bo‘ladi?
Kitlar plankton va mayda baliqlar bilan oziqlanadi.
Bu yigitmi yoki qizmi?
Qunduzlar kamdan-kam hollarda odamlarga zarar etkazadilar.
U menga matematikadan test haqida bir qancha savollar berdi.
Uning gapiga ishonmang.
Biz uni taklif qildik, mana, u kelmadi.
Men ingliz tilida ko‘p gapiraman.
Biz CD sotib olamiz.
Qaysi vaqtda ro‘yxatdan o‘tishim kerak?
Meva va sabzavotlar muvozanatli ovqatlanish uchun zarurdir.
Bu olma nordon ta’mi bor, shunday emasmi?
U qog‘ozlarni ko‘z o‘ngida baholardi.
Mening uyim kichkina.
Gullar shunchalik mo‘rt va go‘zalki, ular haqida she’r yoki metaforasiz gapirib bo‘lmaydi.
To‘g‘ri chiziq egri chiziqning ahamiyatsiz misolidir.
Men Norvegiya qishini yaxshi ko‘raman.
Menimcha, ular kelishyapti.
Quti shikastlangan, ammo uning tarkibi buzilmagan.
Oxirgi hisobotda aytilishicha, dunyodagi barcha kokain kontrabandasining 90 foizi dengiz orqali, aksariyati esa tezyurar qayiqda tashiladi.
Siz haqiqatan ham Tomdan shunchalik nafratlanasizmi?
Momaqaldiroqdan oldin chaqmoq chaqadi.
Barcha badallar soliqqa tortiladi.
Men sizdan uch yosh kichikman.
Bu harakatning bema’niligi uni dahshatga soldi.
Agar men sizning fikringizni bildirmoqchi bo‘lsam, buni sizga beraman.
Qaysi poyezdga bormoqchisiz?
Albatta, u kelishgan va aqlli, lekin unda menga yoqmaydigan narsa bor.
Men sochimni bo‘yay olmayman.
Onam meni o‘ldiradi!
Men bu jurnalda qiziq narsa topmadim.
Salyangozlar bizning salatlarimizni yeyishdi.
Tom hali televizor ko‘rmagan.
Qaroqchi pichoqni bolaga botirmoqchi bo‘lgan.
U bir kechada boyib ketdi.
Ikki do‘st birga bo‘lishdi.
Ular bir-birlarini o‘pishdi.
Tom Maryamga ovqat eyishni istayotganini aytdi.
Keling, buni qisqacha qilib olaylik.
Buvim kechqurun sayrga chiqadi.
Qiziq, Braziliyada qaysi tilda gaplashadi?
Tom yaxshi do‘st.
U qo‘lida qalam ushlab turardi.
Ko‘p odamlar o‘z-o‘zini hurmat qilishdan aziyat chekishadi.
Qachon turmushga chiqasiz?
Meni otishdan ko‘ra osganim ma’qul.
Men orzularning kuchiga ishonaman.
Tomning ayblovlari mavzusi bo‘lishdan charchagan Meri Frantsiyaga qochib ketdi, uning tilida hech qanday ayblov mavjud emas.
Men buni hech qachon o‘zgartirishni xohlamayman.
Men bu haqda biroz ko‘proq o‘ylashim kerak.
Tom va Meri ikkalasi ham rozilik bildirishdi.
Haqiqat kelajakda paydo bo‘ladi.
Mening ikkita katta opam bor.
1939 yilda Ikkinchi jahon urushi boshlandi.
Kecha uyda edingiz, shunday emasmi?
Men bir kun Frantsiyaga ketmoqchiman.
Buni shoshiltirolmaysiz, Tom.
Bugun kechqurun uning bolalariga qarashimiz kerak.
Sizga bahor yoki kuz yoqadimi?
Ular xristianlar.
Siz «Yo‘q» deb ayta olmaysiz.
Tom Meri bilan birga bo‘lolmaydi.
Har ovqatdan keyin tishlaringizni yuving.
Sizda oq ko‘ylak bormi?
Uning yuzasi xuddi oynadek tekis edi.
Men bu kitobni yozdim.
Men it tutaman.
Men borib, Tomdan so‘rayman.
Ular avtobusga birinchi bo‘lib chiqishdi.
Posilkaning og‘irligi bir funtdan ortiq.
Betti oxirgi marta keldi.
Men dahshatli kunni boshdan kechirdim.
Qamoqdan chiqqanimdan keyin sobiq xotinim bilan yana turmushga chiqdik.
U sizni ko‘rishni xohlamaydi.
U omborni bo‘yadi.
Qo‘lyozma qo‘lda yozilgan edi.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, ekskursiya bekor qilinadi.
Bu xona uxlash uchun mos emas.
Ingliz tilida gaplashish foydalidir.
Men bu issiq havodan charchadim.
Men ertaga o‘sha kitobni o‘qishni tugatishim kerak.
U do‘stlariga xiyonat qilgan oxirgi odam.
Bu belgi kuch va yaxlitlikni anglatadi.
Menga javob bermadingiz.
Sherlarning qichqirayotganini eshitdingizmi?
Avtobus sig‘imga to‘ldi.
Siz bunday nohaq taklifni rad qilishingiz kerak edi.
Savdo markazida sizni ko‘rgan yoqimli qiz kim?
Xona issiq edi.
Soat Shveytsariyada ishlab chiqarilgan.
Ko‘p narsalar bilan bog‘liq muammo - ular haqida oldindan o‘ylab topilgan g‘oyalar!
Do‘stim menga yolg‘on gapirdi.
Bir xulosaga kelish uchun uch soat vaqtimiz ketdi.
Men xunuk emasman, lekin chiroyli ham emasman.
U ketishdan oldin uni tugatish.
Dunyoda u nimani nazarda tutadi?
Bilishimcha, u halol va ishonchli.
Ayni damda majlislar zali band.
Men qilaman.
Ertami-kechmi uning omadi tugaydi.
Tom derazani ochiq qoldirdi.
U musiqachiga uylandi.
Donolik kelganda, soch ketadi!
U skripkani juda yaxshi chaladi.
U ko‘z yoshlarini ko‘rmasin deb boshini burdi.
Tom qoshig‘ini qo‘yib, vilka oldi.
Agar bilsam baxtiyorman.
Men tilanchi emasman.
U uning orqasiga massaj qildi.
Bu pul uzoqqa ketmaydi.
Undan iste’foga chiqishni so‘rashimiz shart emas edi.
Avvaliga u yangi uyida yashashga moslasha olmadi.
Yaxshilik qiling! Agar abadiy bo‘lsa, hali ham abadiy, sizga yaxshilik qiling.
U reabilitatsiyaga kirdi.
Sizning sevimli jumlangiz qaysi?
Bir kun kelib bundan afsuslanadi.
Materiallarni Malayziyadan olamiz.
Siz yolg‘iz qolishni yoqtirasizmi?
Ishonchim komilki, men uni ilgari ko‘rganman.
Uning jigarrang ko‘zlari bor.
Men o‘rgimchaklardan qo‘rqaman.
Men senga xohlaganingni beraman.
Bitta chirigan olma barrelni buzadi.
Faqat bitta tushuntirish bor.
Buni ertaga tugatishingiz shart emas.
Biz Amerika Qo‘shma Shtatlari xalqi, yanada mukammal Ittifoqni shakllantirish, Adolatni o‘rnatish, ichki osoyishtalikni ta’minlash, umumiy mudofaani ta’minlash, umumiy farovonlikni ta’minlash va o‘zimizga va avlodlarimizga Ozodlik ne’matlarini ta’minlash uchun tayinlaymiz va Amerika Qo‘shma Shtatlari uchun ushbu Konstitutsiyani o‘rnating.
Ishidan ayrilganidan keyin u itlarini boqishga qurbi yetmay, ularni berib yubordi.
Mening mashinamdan tush.
U bolalari qurshovida o‘tirdi.
Aytishlaricha, uy arvohlardir.
Ushbu dori kramplaringizni engillashtiradi.
Tomni tanlashni to‘xtating.
Menda katta markalar kolleksiyasi bor.
Siz juda ko‘p savol bermaslikni o‘rganishingiz kerak.
U dunyoning barcha dengizlarini kesib o‘tgach, bir stakan suvga cho‘kib ketdi.
Tom ko‘pincha dahshatli tush ko‘radi.
Tomning aybi bo‘lmasa ham, uni ayblashdi.
Men uni bir marta ko‘rdim.
O‘zingizga yoqqan libosni tanlang.
Men siz o‘ylagandek emasman.
Kitob uchun pul to‘ladingizmi?
Keling, 4:10 poezdga boraylik.
American Airlines hisoblagichini qanday topish mumkin?
Men soatiga 120 kilometr tezlikda ketayotgan edim, politsiya meni to‘xtatdi.
Choyimiz tugadi.
Tom 500 dollarga kamera sotib oldi.
Men sabr qilyapman.
Ushbu to‘xtash chiptasini tasdiqlay olasizmi?
Yomon sheriklik qilmang.
Kechasi to‘lin oy tomga tushsa, barcha dehqonlar uyg‘onadi.
Siz har doim mendan ayb topasiz.
U o‘g‘lini qidirib ko‘chalarni aylanib chiqdi.
Biz frantsuz tilini o‘rganamiz.
U yaxshiroq maosh olishi uchun fransuz tilini o‘rganmoqda.
Tom bir shisha sharob buyurdi.
Men bokira qizga uylanmoqchiman.
Tom va Meri atigi uch hafta turmush qurishdi.
Jek yangi velosiped sotib olishga qurbi yetmaydi.
Men bu Tomni xursand qilishini bilardim.
Qadim zamonlarda bir kambag‘al erkak va bir boy ayol yashar ekan.
Tom unga kerak bo‘lgan hamma narsaga qo‘l ololmadi.
U o‘z kozisini o‘ynadi.
Elflar Santa-ning kichik yordamchilari.
Men Tom uchun hech narsa qila olmayman.
Bu restoran saxiy qismlarga xizmat qiladi.
Bekatda o‘n birda bo‘ling.
U hududni besh qo‘ldek biladi.
Bu kitobni siz yozdingizmi?
U bu yerda bo‘lmasligi kerak.
Jurnalning so‘nggi soni kelasi dushanba kuni chiqadi.
Tom yaxshi suzishini aytdi.
U erda bo‘ladi, yomg‘ir yoki porlash.
Agar halol bo‘lganida, uni ishga olishardi.
Janob Sato boshqa qatorda.
Chiziqni bir daqiqa ushlab turasizmi?
Un va sut va tuxum bilan pirojnoe qilishingiz mumkin.
Yugurishdan oldin har doim oyoq kiyimimni mahkam bog‘layman.
Biz juda ehtiyot bo‘la olmaymiz.
Yulduzli yulduz yillar o‘tib bormoqda.
Hech qachon chivinni o‘ldirish uchun qurol ishlatganmisiz?
U iti bilan sayr qiladi.
Restoranlar, oshxonalar, kafeteryalar yoki shunga o‘xshash narsalarga kelsak, «teskari aloqa» noto‘g‘ri so‘z bo‘lishi mumkin.
Nima! Bu futbolka 3000 iyenmi? Bu o‘g‘irlash!
Biz bir-birimizni bilamiz, lekin unchalik yaxshi emas.
Siz uni yaxshi bilarmidingiz?
Men ertaga dam olaman.
Betxoven umrining oxirlarida kar edi.
U qaror qabul qilishni yaxshi ko‘rardi.
Men rad etmayman, lekin bu haqiqat.
Mening tishim og‘riyapti.
Men ko‘k oyda bir marta cherkovga boraman.
Kundalik hayotingiz haqida gapirib bering.
Tom haqiqatan ham chiroyli, shunday emasmi?
Qirolicha Yelizaveta II umri davomida ko‘plab unvon va unvonlarga sazovor bo‘lgan.
Ular apelsinni yaxshi ko‘radilarmi?
Odamlar har kuni o‘lishadi.
Uning hikoyasi juda kulgili edi, hech kim ishonishi mumkin emas edi.
Radioingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Bu ikkisidan birini tanlang.
U beg‘ubor xulq-atvorga ega, demak, u aslida nima deb o‘ylayotganiga hech qachon ishonch hosil qila olmaysiz!
Siz o‘zingizni kulgili deb o‘ylaysizmi?
Dunyo mo‘’jizalar yo‘qligi uchun emas, balki ajoyibotlar etishmasligi uchun halok bo‘ladi.
U menga shoshilinch telegramma yubordi.
Bu ajoyib ishlaydi.
Neft kamaymoqda.
Bugun qaysi sana?
Meri hali go‘shtni pishirmagan.
U do‘sti kabi aqlli.
Bu yoshda hayotning mazmuni meni qiziqtira boshladi.
Sochiq ho‘l.
Janubda qayta qurish uchun pul yo‘q edi.
Mening aktyorlarimga yaxshi narsa yozing.
Agar to‘g‘ri vaqt kelsa, tez va jasorat bilan harakat qiling!
Buni boshqa vaqt qilamiz.
Portlash tasodifan sodir bo‘lgan.
U kechayu kunduz o‘qiydi.
Mariya ayol qiyofasida shayton edi.
Kalitlarimni izlashga yordam bera olasizmi?
Bu uning ishi.
Yo xitoycha gapiraylik, yoki umuman gapirmaylik.
Men faqat bilganlarimni aytib bera olaman.
U mening tug‘ilgan kunimga keladi, agar siz ham kelsangiz.
Kredit kartamdan foydalansam bo‘ladimi?
Tom maktab o‘quvchisi kabi kuldi.
Hozircha hech qanday izoh yo‘q.
Juma kunlari baliq yeyishadi.
Tom buni mantiqiy deb hisoblamaydi.
Ular nima uchun?
Loyli yo‘l yangi tuflilarimni buzdi.
U kitob o‘qishda davom etdi.
Iltimos, beshgacha kuting, qachon u qaytib keladi.
Tom hech qachon taslim bo‘lmasligini aytadi.
U sinovdan o‘tdimi?
U mendan universitetda o‘qishni davom ettirish kerakligini so‘radi.
Poyezd halokatida yuz kishi jabrlandi.
Qani boshladik.
U sog‘liq muammolaridan umidsiz edi.
U bo‘lajak imtihondan o‘tadi.
Men allaqachon boyman.
Tom Meri yordamiga ishona olmaydi.
Yaxshi retoran tavsiya qila olasizmi?
U mag‘rurligini yutib yubordi.
Men kecha uning ofisiga qo‘ng‘iroq qildim.
Men narsalarni avvalgidek saqlamoqchiman.
Har bir davlatning o‘ziga xos odatlari bor.
U o‘tgan avgust oyida qaytib keldi.
Tom stakan suv oldi va bir qultum ichdi.
Menda sizdan uch barobar ko‘p pul bor.
Gullar uning ko‘nglini ko‘tardi.
Bu qiziq tuyuladi.
Unga nima dedingiz?
Men bu haqda gapirishni xohlamayman.
U men bilan rozi ekanligini ko‘rsatish uchun bosh irg‘adi.
Tom ramkaga solingan.
Menimcha, Tom mening yordamimni xohlagan.
U iyun oyida farzand kutmoqda.
Qayiq La-Mansh sohiliga yaqinlashayotgan edi.
Men bir oz tort istayman.
Konferensiya ertaga yakunlanadi.
Ular plyaj yaqinida yashaydilar.
Olma shirin ta’mga ega.
Tom Maryamni hayratda qoldirishga harakat qildi.
Bir necha yil o‘tib vafot etdi.
Tom sabzavot eyishni yoqtirmaydi.
Opam kelasi yili kollejni bitirishni kutmoqda.
Men yapon tilini o‘rganishim kerak.
Men nima kutish kerakligini bilmayman.
Men uy vazifamni bajarishga dangasaman.
Nilufarning oqligi poklik ramzidir.
Men yolg‘onchiman deyapsizmi?
Endi o‘zingizni ushbu jumlalar bilan tanishtiring!
Men uni birinchi ko‘rganimdayoq uning boshqacha ekanligini bilardim.
Men borishni istamayapman, chunki men bu erda juda qulay o‘tiraman.
Esperanto tilida ko‘p iboralar yozganman.
Biz mutaxassislardan xalqaro muloqot doirasida boshdan kechirilgan tilshunoslik muammolari yuzasidan xolis tadqiqot o‘tkazishni so‘radik.
Tom yalang‘och holda uyg‘ondi.
Bu mening ustimdan kulishingni istamaganim uchun emas, balki senga kulgim kelgani uchun.
Bu men bilan sodir bo‘ladi deb hech o‘ylamagan edim.
U bu erda yolg‘iz yashaydi.
Bizga yangi gilam kerak.
U ishonchli.
Yaponiyada yangi o‘quv yili aprel oyida boshlanadi.
U yosh ko‘rinadi.
Yangilikni eshitganimdan xursandman.
Tom biroz frantsuz tilida gapiradi.
Muallif kitobni singlisiga bag‘ishlagan.
Tom Maryamni sevib qolganini aytadi.
Bu masala sizni qiziqtirmaydi.
Jon mendan ikki yosh katta.
Tom Meridan nega tabassum qilayotganini so‘radi.
Tomning ota-onasi haqida biror narsa bilasizmi?
Osmon xiralashgan.
Jon ota-onasidan mustaqil bo‘lishga umid qiladi.
Tom aqldan ozgan.
Odatdagidek, Mayk bugun tushdan keyin uchrashuvga kechikdi.
Men ortda qolish o‘rniga ketishni tanladim.
Oxirgi marta men tug‘ishgan edim.
Men shunga o‘xshash narsalarni bilmayman.
Ular uyga ketmoqda.
Samolyot roppa-rosa oltida uchib ketdi.
Bu hech qachon tugamaydi.
U menga e’tibor bermadi.
U ajoyib tasavvurga ega.
Sizga ildiz pivosi yoqadimi?
Siz buni qilolmaysiz.
Bo‘yoq hali qurimagan.
Soliqlar masalasida fikrlar har xil.
Bob do‘konda liftni boshqaradi.
Bu mening bobomning uyi bo‘lsa kerak.
Osmonda hech qanday yulduz ko‘rinmasdi.
Gullar juda yoqimli atir chiqaradi.
Juda kulgili bo‘lishni bas qiling!
Tom kinoga borishni xohlaydi.
Kelgusi aprelda bu yerda ikki yil yashaymiz.
Ko‘p pulga ega bo‘lishni xohlaysizmi?
Men yangi tuxum istayman.
Iltimos, o‘zingizga yordam bering.
Men yolg‘iz yashashga o‘rganib qolganman.
Turmush qurganimizga atigi uch yil bo‘ldi.
Uning uyi qayerda?
Bu yagona muammo emas.
Mavzu parki o‘tgan oy yopildi.
Kundan-kunga havo isib bormoqda.
Tom boshqa tanlovi yo‘qligini biladi.
U ketishni istamagani ajablanarli emas.
Bu xabar uni xafa qildi.
Tom osmonga qaradi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilganimda Bob ketmoqchi edi.
Ishonchim komilki, u ertaga keladi.
Aytmoqchimanki, bu yerda bo‘lish qiziqarli bo‘ldi, lekin unday emas.
Men Tomni birinchi marta ko‘rganimni doim eslayman.
Tishingiz olib tashlanishi kerak.
Sizga meva yoqadi.
Menda manzil yo‘q.
Men doim shu yerda ovqatlanaman.
Kechagi voqeadan afsuslanmayman.
Bunchalik yaxshi pishirishni bilmasdim.
Bu qoshiq choy uchun.
Smit xonim keksa ayol.
Men mashinamni uning ixtiyoriga topshirdim.
Men chiroyli narsalarni yaxshi ko‘raman.
Bu men aytgan eng ahmoqona gap.
Xotinimning kamchiliklari bor.
Qanday bo‘lmasin, men uni yaxshi ko‘raman.
Tom Meridan nikoh shartnomasini imzolashini xohladi.
Matbuot kotibi shartnoma mazmunini tushuntirib berdi.
Go‘sht qimmat.
Men modaga juda qiziqaman.
Xanako hayratlanarli darajada yaxshi odam bo‘lib chiqdi.
Gordonni yapon turmush tarzi qiziqtiradi.
Tom kambag‘al.
Ipni torting va suv oqadi.
U buni oldin ham qilgan.
Biz uzoqdan qushni ko‘rdik.
Unga aytishim shart emas edi.
Tom juda ko‘p qon yo‘qotdi, lekin u hushini yo‘qotmadi.
Yuragim qattiq urayotganini his qildim.
Biz bolalarni tinchlantirdik.
Xavotir olmang.
Ular nazoratga olinadi.
U er egasi.
Kuningiz qanday o‘tdi?
Mening itim og‘ir kasal edi.
Bu bolani ushlab turish kerak.
Men bu yo‘nalishlarning boshini ham, dumini ham qila olmayman.
Siz buni qila olmaysiz.
Bu noqonuniy.
Tom paltosini fermuarladi.
Tom va Bill bir-biridan turli xulosalarga kelishdi.
U go‘zal ayol bo‘lib ulg‘aygan.
U bu mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Uning hech kimga rahmi yo‘q.
Biz xitoy tilini o‘rganamiz.
Mening do‘konim shaharning asosiy ko‘chasida.
Otam kelasi hafta Koreyaga boradi.
U juda ziqna.
Men bir voqeani aytib beraman.
Siz mendan ikki baravar kuchlisiz.
U qo‘lini ko‘tarmadi.
Menga bu yuk bilan yordam bering.
Beverli-Xillz kabi boy shaharda Joneslardan qolish qimmat.
Bu palto juda kichik.
Menga sovrinlar yutish yoqadi.
Kechqurun yig‘ilishda qatnashmoqchimisiz?
Tomga tabassum qilmaslik qiyin edi.
Bu ish ko‘p vaqtimni oladi deb qo‘rqaman.
Faqat o‘n besh daqiqa.
Vaqti yo‘q, deb nola qiladi.
Meni shunchaki o‘g‘irlashdi.
Biz arzon prefabrik uylarni taklif qilamiz.
Xokkaydo Yaponiyaning shimoliy qismida joylashgan.
U qanday qilib qochib ketganini bilmayman.
Seni tishlasa, menga shikoyat qilib kelma.
Avvalgidan ham ko‘proq o‘qiyotganingizni ko‘rib xursand bo‘ldim.
Napoleon avliyo Yelenaga surgun qilindi.
Tomning bir nechta qiziqarli takliflari bor.
Men uni sevaman va u meni sevadi.
G‘azablanadigan hech narsa yo‘q.
Tom ularni olishi mumkin.
Jamoamizning g‘alaba qozonishi dargumon.
Bunday achchiq yuzni qilma!
Oq yo‘lbarslar albinos emas.
Agar ular bo‘lsa edi, ularda hech qanday chiziqlar bo‘lmas edi.
Va sizning uzatish funksiyangiz, u barqarormi?
U meni ko‘rgan zahoti yig‘lay boshladi.
Qattiq shamol esadi.
Kecha ham yerda qor bor edi, lekin bugun ertalab hammasi erib ketdi.
Jekning qo‘li ostida mushuk bor.
Men Google Chrome-ga o‘tdim va u ishladi.
Men qo‘llarimni yuvaman, chunki ular iflos.
U uni har kuni soat 6:30 da uyg‘otadi.
Nega deb hayronman.
Ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Men sizni qiziqtirayotgandir deb o‘yladim.
Oxirgi narsani nima eslaysiz?
Bugun o‘zimni ancha yaxshi his qilyapman.
Sizning veb-saytingiz bormi?
Kompyuterlar mushuklarga o‘xshaydi: umuman oldindan aytib bo‘lmaydi.
Mish-mishlarni na tasdiqlay, na inkor eta olmayman.
Bizning kemamiz jiddiy shikastlangan.
Nikolas Biddl jang yutqazilganini ko‘ra boshladi.
Xasis qutini ochib, puli o‘g‘irlanganligini ko‘rdi.
Kecha men bir oy oldin kutubxonada tanishgan qizni ko‘rdim.
Men mushukni bo‘ynidan ushlab oldim.
Ilmiy anjumanlarda qatnashaman.
Vaziyat kundan kunga yomonlashmoqda.
Bu vosita hech narsaga yaramaydi.
Tom Meri begunoh ekanligiga ishondi.
Menga shifokor kerak!
Xavotir olmang, baxtli bo‘ling!
U yapon tilini yaxshi biladi.
Uning yordami to‘g‘ri vaqtda keldi.
«Yo‘q» so‘zining qaysi qismini tushunmayapsiz?
Yer o‘z o‘sishini berdi.
Men qalin sho‘rvani yoqtirmayman.
Uni hech qachon bunday o‘pmagan edi.
Radio ishlamayapti.
U onasi bilan yashaydi.
U veterinar bo‘lib ulg‘aydi.
Meni ertangi darsdan ozod qilish mumkinmi?
Muvaffaqiyatga erishganimning sababi omadim bor edi.
Sochlarimni tarashni bas!
Men doimo o‘zim bilan gaplashaman.
U tabassum bilan umidsizlikni yashirdi.
Tom shoshilib kirdi.
Kambag‘al dehqonlar kartoshka yeydilar.
Men bu o‘yinchoq qo‘g‘irchoqni sotib olmoqchiman.
Men bu retseptni xohlayman.
Bu mazali.
Xitoy Yaponiyadan ancha katta.
Yo‘q, lekin ular bizning boshqa do‘konimizda bo‘lishi mumkin.
Ishlar yaxshi ko‘rinmoqda.
Iltimos, meni janob Smitga topshiring.
U uchun hech narsa qila olmaysiz.
U bizning ro‘paramizda yashaydi.
U ajoyib xotin va ona.
Bekat yaqinida bittasi bor.
U mendan o‘n barobar ko‘proq inglizcha so‘zlarni biladi.
Bu hafta u erta smenada ishlaydi.
Men yangi taklifning qabul qilinishiga shubha qilaman.
Men Tomga bu haqda hech narsa aytmadim.
Men ham o‘qituvchiman.
Bugun qaysi kun ekanligini bilasizmi?
Siz ajoyib o‘qituvchisiz!
Tom Maryamni devorga itarib yubordi.
U Olimpiadani tomosha qilmoqda.
Avtomobil bamperi zarbaning bir qismini o‘ziga singdirdi.
Tomning ichishga suvi yo‘q edi.
Tom ko‘rish qobiliyatini yo‘qotdi.
U o‘zini beqiyos keng koinotdagi chang zarrasi deb hisoblardi.
Men undan charchadim va kasalman.
Bu sizning rasmlaringizmi?
U menga soatimni tuzatdi.
Uning bizga tashrif buyurish imkoniyati yo‘q edi.
U yaxshi ishlayapti.
Umumiylikni yo‘qotmasdan, ketma-ketlik nolga yaqinlashishini aytishimiz mumkin.
U atrofdagilarning hayotini baxtsiz qiladi.
Siz mening uyimizni sotishimni jiddiy xohlay olmaysiz.
Tom va Meri ikkalasi ham basketbol o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Samolyot Kansay aeroportiga yetib kelgan bo‘lishi kerak edi.
Hamma bir xil fikrda.
Do‘konda barcha turdagi brick-a-brac sotiladi.
Bill ukasini hayvonot bog‘iga olib bordi.
Nega qochishga harakat qildingiz?
Syuzan mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Sizni ko‘rsatishingizni soatlab kutdik.
Bu unga shunchaki yoqadi.
Men tushunaman deb o‘ylayman.
Tom qorong‘ulikdan qo‘rqadi.
Esperantoland aslida qayerda?
Xushmuomala va hurmatli bo‘ling.
Siz haq bo‘lishingiz mumkin.
Bill velosipedda yurishi mumkin.
Biz atirgulni boshqa nom bilan ataydigan narsa yoqimli hidga ega bo‘ladi.
U tanlovda g‘olib chiqdi.
Biz bu yerda jang qila olmaymiz.
Telefonda pitsa buyurtma qildim.
Jorj mendan besh yosh katta.
Bu yomon fikr emas.
Iltimos, Tomga salomlarimni ayting.
Bizga hech narsa yetishmaydi.
U qanchalik ko‘p ovqatlanmasin, u hech qachon kilogramm bermaydi.
Ertaga soat 7:00 da meni uyg‘ota olasizmi?
Muqaddas Kitobni kim yozgan?
Bugungi birinchi darsimiz ingliz tili.
Siz 14-bobni o‘qib chiqishingiz kerak edi.
Bu sizning hafta oxiri uy vazifangiz edi.
Men ularni xohlayman.
U hech qachon so‘zni yo‘qotmaydi.
Men buni ayniqsa xohlamayman.
Men Tom bilan hech narsa haqida gaplasha olmayman.
Erkak tanlaydi; qul itoat qiladi.
To‘satdan yomg‘ir yog‘a boshladi.
U haqiqatan ham asabiylashgandek edi.
Men unga 50 000 ien qarzim bor.
Men frantsuz tilini yaxshi bilmayman.
Zavod o‘n yil oldin yopilgan edi.
Sizga aytadigan muhim gapim bor.
Shu nuqtadan boshlab, biz ehtiyotkorlik bilan harakat qilishimiz kerak.
Keling, teatr oldida uchrashamiz.
U meni muloyimlik bilan tuzatdi.
U uni haqiqatni aytishga muvaffaq bo‘ldi.
Tomning ko‘p puli yo‘q edi.
Men qahramonman.
Ota-onam u yerga yolg‘iz borishimga qarshi chiqishdi.
U o‘z biznesini muvaffaqiyatga olib keldi.
Ular voqea joyiga shoshilishdi.
Tom jang qiladi.
Biz Jonni kapitan qilib tanladik.
Devor guli bo‘lmang.
Xonada hamma tinch edi.
Tom xazinani ko‘l tubida topdi.
Sizni nikohingiz bilan tabriklashga ijozat bering.
Albomni yana tinglang va sizga yoqsa, keyinroq ayting.
Javobni uzoq kutgandan so‘ng, barcha o‘zgarishlar kiritildi.
Siz Avstriyadanmisiz yoki Avstraliyami?
Mening vaqtim yo‘q.
Pandalar bambuk chakalakzorlarida yashaydi.
Biz bu lavozimga kimni tayinlashimiz kerakligi haqida gapiryapmiz.
O‘qituvchiga snaryad tegdi.
Men qo‘llarimni iflos qilishni xohlamayman.
Men 15 yildan beri o‘qituvchiman.
Bakteriyalar zararsiz mayda hujayralardir.
Tom radio ovozini o‘chiryapti.
Noaniq mish-mish yolg‘on ekanligi isbotlandi.
U tez-tez shamollab turardi.
Siz chekasizmi?
Men odatda oyiga bir marta sartaroshga boraman.
Sizga o‘xshagan odamlarni shahrimizda istamaymiz.
Mening yigitim hech qachon kvartiradan sigaretsiz chiqmaydi.
Yevropa men o‘ylagandan ham xavfliroq.
Farzandlaringizni olib keling.
Men buni tasavvur qila olmayman.
Hamma o‘yinni tomosha qilishni intiqlik bilan kutmoqda.
Men qilishim kerak bo‘lgan hamma narsani qilishni xohlayman.
Bu soat bobongizniki edi.
Agar men nafratlanadigan barcha odamlar bilan gaplashishni to‘xtatmoqchi bo‘lsam, jim bo‘lishga qasam ichishim kerak edi.
Men nimadir yeymoqchiman.
Siz menga hech qachon Meri bu erda bo‘lishini aytmagansiz.
Menga ovqat pishirishni onam o‘rgatdi.
Iltimos, muammo haqida o‘ylab ko‘ring.
Pul har doim tojni qo‘lga kiritsa, adolat yoki erkinlik mumkin emas.
Siz uni eslaysiz, shunday emasmi?
Menga kun oxirigacha javobingiz kerak.
Xotinimga aytma.
Opamning bolalariga chiday olmayman.
O‘nlab yillar davom etgan fuqarolar urushidan keyin tartib o‘rnatildi.
Ko‘pgina shtatlarda fuqarolarning qurol olib yurishi qonuniydir.
Savolingiz bormi?
Men u bilan borganimda edi.
Bu buyurtma hozirgina telefon orqali keldi.
Poyga aniqlandi.
Siz haqiqatan ham ajoyibsiz.
Kecha hali yosh.
Mening tug‘ilgan kunim sizga yaqin.
U o‘zini o‘zi tarbiyalagan ayol.
Zaharning bir tomchisi 160 kishini o‘ldirish uchun etarli.
O‘sha kunlarda bu kiyim modada edi.
U juda baxtli ko‘rinardi.
Tomning o‘zi aybdor.
Ko‘p vaqtimiz yo‘q.
U aslida menejer emas.
Tom yozgi lagerning har kunidan nafratlanardi.
Nima qilibdi? Bu men uchun muhim emas.
Men uni kun bo‘yi kutdim.
Qattiq yomg‘ir yog‘a boshladi.
Shu bois ichkarida o‘ynadik.
Men erimga qo‘ng‘iroq qilaman.
Men yuqori tokchaga chiqolmayapman.
Keiko, sizda yog‘li tost bormi?
Tom imtihonda aldaganida qo‘lga olindi va maktabdan haydaldi.
Boshim aylanyapti.
Men frantsuz tilini bilsam edi.
Siz kamon bog‘lay olasizmi?
Marika Yaponiyadagi hayot haqida nima dedi?
Siz filni nishonga olganingiz va uni o‘tkazib yuborganingiz rostmi?
Eshik taqillaganini eshitdim.
Bu nihoyatda shafqatsiz urush edi.
Ko‘mir olovda porlab turardi.
Eshigingizni kimdir taqillatmoqda.
Men seni yoqtirmayman.
Mukammallik zerikarlimi?
Hazilsiz odamlar gulsiz o‘tloqlarga o‘xshaydi.
Uning mamlakatda mulki bor.
Musiqa tinglash juda qiziqarli.
Ko‘z qorindan kattaroqdir.
Doktorga borishingni istayman.
Tom mening uyimdan nimanidir o‘g‘irladi.
Biz omon qolamiz.
U kitobni o‘qimagan.
Qachon oxirgi marta mashina yuvgansiz?
Agar dunyo hozirgi ko‘rinishda bo‘lmaganida, men har kimga ishonishim mumkin edi.
Men ikkita xorijlik bilan uchrashdim, biri Kanadadan, ikkinchisi Angliyadan edi.
Nemis tilida o‘ylaysizmi?
Tom boy.
Kichik miqdordagi alkogol ong va tanani bo‘shashtiradi va qon aylanishini yaxshilaydi.
U kolbasani yerga tashladi.
Qovurilgan idishdan olovga sakrab chiqing.
Sizning yukingiz keyingi reysda bo‘lganga o‘xshaydi.
Bugun, albatta, yoqimli kun.
Bu yil ham ko‘plab odamlar grippga qarshi emlandi.
Tomning idorasi qayerdaligini bilmayman.
Ikkalasidan biri ketishi kerak.
Biz ko‘rshapalaklarni qorong‘u joylar bilan bog‘lashimiz ajablanarli emas.
Bu juda noto‘g‘ri.
U tilshunoslik bilan shug‘ullanadi.
Tom vaziyatni diqqat bilan ko‘rib chiqdi.
Bu shahar sizsiz sovuq va yolg‘iz.
Men unga ko‘chadan o‘tishga yordam berdim.
Ko‘p yo‘llar Rimga olib boradi.
To‘satdan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Har kim o‘zi uchun ovqat to‘lagan.
Bu devorga suyanmang.
U qattiq harakat qiladi.
Piyoz allaqachon unib chiqqan.
U sizni bilishingizni xohlamaydi.
Bizda faqat ikki dollar bor.
Siz haqiqatan ham baxtlimisiz, deb o‘ylayman.
Baxtsiz hodisa yuz berdi.
Jekning kitobi qiziqarli.
Ota-onasidan boshqa hech kim uni yaxshi tanimaydi.
Ushbu usulning afzalliklari va kamchiliklari qanday?
Ular bir-birlarining muloqotidan zavqlanishadi.
Yomg‘irda yurish meni bezovta qilmaydi.
Qizlar kulib yuborishdi.
Kecha kechqurun soat 22:00 gacha ishladik
Yangilik haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Otam qirq yoshida butunlay kal edi.
Men qishni yomon ko‘raman.
Siz shu yerda ishlaysizmi?
U qaysi kitobni o‘qishni xohlashini bilasizmi?
Men achchiq ovqatga odatlanmaganman.
Men sizni xo‘jayinim deb aytaman.
Tom juma kuni sayohatga jo‘naydi.
Tom Meri uchun idishlarni yuvdi.
Bu hududda plyaj yo‘q.
Tom barmog‘ini tetikdan oldi va to‘pponchasini g‘ilofiga qo‘ydi.
Obro‘-e’tibor siz ko‘rinadigan narsadir; xarakter - siz qanday bo‘lsangiz.
Yigitlar jim turishdi.
Kirish bepul.
Biz tugatmadik.
Men uni haq deb aytishga jur’at etaman.
Siz bizning veb-saytimizdan ona tilida so‘zlashuvchilar tomonidan audio fayllarni yuklab olishingiz mumkin.
Yozuvlar Bob haydovchilik imtihonidan o‘tganligini tasdiqlaydi.
Men engilroq rangni afzal ko‘raman.
Iltimos, uxlab qolishim uchun chiroqni o‘chiring.
Sizda biron bir dalil bormi?
Qanday o‘ylamas odam buni qiladi!
U yuk mashinasini boshqaradi.
Tom va Meri bog‘da edi.
Tom bilan mulohaza yuritish mumkin.
Bizga ingliz yoki yapon tilida gaplashishga ruxsat berildi.
Chekish sog‘liq uchun zararli ekanligi o‘z-o‘zidan ma’lum.
Men unga uzoq xat yozdim.
Dehqon kun bo‘yi dalasini shudgor qildi.
Sizga rahmat, men o‘z vaqtida yetib keldim.
Hamma narsa oqadi, hech narsa to‘xtamaydi.
Menimcha, hikoya haqiqat.
Sen shuni xohlaysanmi, Tom?
Bu yerda yolg‘izmisiz?
Tom hayron bo‘lishiga shubha qilaman.
Ota-onamning ikkalasi ham frantsuz tilini bilishadi.
Men ularga shunday dedim.
Buni hozir unut.
Dehqonlar nima qilishni bilmay qolishdi.
Xotinim o‘z farzandlarini ham yoqtirmaydi shekilli.
Gaitida kuchli zilzila sodir bo‘ldi.
Men ingliz tilini shu tarzda o‘rgandim.
Katta bo‘lganingizda nima bo‘lishni xohlaysiz?
Keling, qisqacha yo‘l tutaylik.
Bronza haykal uzoqdan juda chiroyli ko‘rinadi.
Siz uning aytganlarini tushunolmaysiz.
Kim haddan tashqari ta’sir o‘tkazmoqda?
Tom nima bo‘lganini bilmoqchi edi.
Ehtimol, u o‘z ishini yaxshi ko‘radi.
Bu men ko‘rgan eng xunuk qor odam.
Menimcha, yana o‘ttiz daqiqa kutganimiz ma’qul.
Ellikta yulduz bor.
Iqtisodchilar taxminiga ko‘ra, 2060 yilga kelib, Yevropa va Shimoliy Amerikadan tashkil topgan «G‘arbiy dunyo» global iqtisodiyotdagi hukmronlik mavqeini yo‘qotadi.
Sizning oldingizda hali butun umringiz bor.
Daniyaning olxa o‘rmonlari juda chiroyli ekanligi hamma tomonidan tan olingan.
Butun joy shunchaki qor bilan qoplangan edi.
Yaxshi ketyapti!
Uy hayvoningiz bormi?
Parda yonib ketdi.
Tom chap qo‘lda boshqariladigan mashinani haydashga odatlanmagan.
Buni so‘z bilan ifodalab bo‘lmaydi.
Lekin u buni hali bilmaydi.
Men sizga yaxshiroq inson bo‘lishingizga yordam berishga harakat qilaman.
Uning hamkasbi chet eldagi filialga o‘tkazildi.
Tom Meri ofisiga kirishidan oldin telefonini odob rejimiga o‘tkazdi.
Telefonni Bell ixtiro qilgan.
Tom bir chashka qahva ichdi.
Men kelishimdan oldin ish tugadi.
Qizil svetofor «to‘xtash» ni bildiradi.
U qo‘y terisini kiygan bo‘ri.
Tom nima bo‘lishini kutmoqda.
Bu fotosuratlar juda yaxshi chiqdi.
Qaysi gazetani o‘qiysiz?
Oltinning og‘irligi temirdan ko‘proq.
Sizning hamyoningiz televizorda.
Men nima qilganingizni bilaman.
Sochlari yupqaroq bo‘lib ketdi.
Bu rishtalar meniki emas.
Keling, sayohat agentidan so‘raymiz.
Xitoyda ham urushayotgan davlatlar davridagi qabrlardan shisha qazib olinmoqda.
Ona urushayotgan bolalarni ajratdi.
Meri chaqaloqqa buvisining ismini qo‘ydi.
Kelgusi oy Avstraliyaga jo‘nab ketaman.
Men bu borada hech qanday yomon narsa ko‘rmayapman.
Biz sochlarimizni jigarrang rangga bo‘yayapmiz.
Tom Meri u erda yo‘qligini ham payqadi.
Politsiyachining hibsga olinganiga biroz hayron emasman.
Tilshunoslikda Sapir-Uorf gipotezasida aytilishicha, bir tilda shaxsning boshqa tilda yashovchilar tomonidan tushunib bo‘lmaydigan ayrim fikrlari mavjud.
Farzandlarim kamdan-kam hollarda ko‘chaga chiqishadi.
Tomni hayratda qoldirish oson.
Bu savol men uchun juda qiyin.
Bu shunchaki adolatli emas.
Hech qachon unga «javobni bilmayman» demang.
Tom yolg‘iz qolishni xohlayotganini aytdi.
Hozircha filmni ko‘rish nasib etgani yo‘q.
U mehribonlik bilan meni avtobus bekatiga olib bordi.
Bu yaxshi belgi emas.
Ikki yomonlikdan eng kichikini tanlang.
U o‘z qabrini qaziyapti.
Fermer xo‘jaliklarining 75% dan ortig‘i cho‘chqa va sog‘in sigirlar boqdi.
Tom itoat qiladi.
Kim g‘oyib bo‘ldi?
Afsuski, u chet elda yashaydi.
U jahon rekordini yangiladi.
Menga pichoq kerak.
Tomning uchta yuki bor.
Ular film davomida gaplashishdi.
Prezident Madison qonun loyihasini imzoladi.
Tom Maryamni xafa qilishni xohlamadi.
U o‘z fikrida qat’iy turdi.
Bu yerda xohlagancha qolishingiz mumkin.
Qizil ikra tuxumlarini toza suvga qo‘yadi.
Ko‘p eski qutilar ortida nimadir ko‘rdi.
Janob Smit mer lavozimiga nomzod.
Qizingiz giyohvand.
U bilan gaplashadigan hech kim yo‘q.
Men o‘ng qo‘limni ko‘tarolmayman.
Xayolimda boshqa narsa bor edi.
Diqqat xonandaga qaratilgan.
Eshikni ochish.
Ular qo‘ng‘iroq chalishmoqda.
Jim maktabga avtobusda boradi.
Uni Tom vasvasaga solgan.
Ertaga bizda matematika darsi bo‘ladi.
Sizda bundan kichikroq narsa yo‘qmi?
Mening kimligimni bilmoqchimisiz?
Ular yangi maydon qurmoqdalar.
Radio yomon ob-havo haqida ogohlantirdi.
Men tayyorman! Biz boramizmi?
Xo‘sh, men sizga qarz berishdan xursand bo‘laman.
Bu menga yoqdi.
Men olaman.
Bu shahardagi eng baland bino.
Sizda uy hayvonlari bormi?
Eslatmalaringizni ko‘rishga ruxsat bera olasizmi?
Meri o‘zini chetda qolgandek his qildi.
Tom go‘sht yemaydi, Meri ham.
Bir oz yesam maylimi?
U o‘tgan oy Parijga yo‘l oldi.
Bugun juda issiq; soyada 45 °C.
Men so‘nggi paytlarda u haqida hech narsa ko‘rmadim.
Tokio ulkan shahar.
Ertaga men unga kitobni beraman.
Bo‘lishi mumkin emas.
Har qanday o‘simlikka allergiyangiz bormi?
Shifokor uning jarohatini davoladi.
Bir necha oy qidirgandan so‘ng, Meri yangi ko‘ylak sotib oldi.
Bemor o‘zini kasallik deb o‘ylamasligini qanday tushunish mumkin?
Xohlaysizmi?
Hammangizga non yetarli.
Men Firefox-dan foydalanaman.
Bola itni dumidan ushlab oldi.
Tom Meri band ekanligini bilar edi.
U jinoyat ustida ushlangan.
Men hech qachon Bostonni tark etishni xohlamaganman.
Endi meni tinch qo‘ying.
Undan ko‘zimni uzolmayman.
U yana bir bor jekpotni qo‘lga kiritdi.
Eng oddiy taomlar ko‘pincha eng yaxshisidir.
Ushbu roman mashhur amerikalik yozuvchi tomonidan yozilgan.
Spidometr hozirda soatiga 100 mil tezlikni qayd etmoqda.
Tom Meri yordamiga umid qilmoqda.
Men buni hech qachon boshqa qilmayman!
Shimoliy dengiz ostida neft topildi.
Men har kuni mehmonxonada qattiq ishlayman.
Konsertdan keyin uyga metroda borishimiz juda achinarli edi, chunki yer ostidagi shovqin-suron va bo‘kirish deyarli barcha musiqiy taassurotlarimizni yo‘q qildi.
U men bilan uchrashmoqchi edi.
Taqiqlangan chivinlar bilan konteynerga tegmang.
Siz Tatoebaga qaram bo‘lib qoldingiz.
Men Meri bilan menejerni tanishtirishim kerak.
Men endi cho‘milayotgan edim.
Ikkinchi jahon urushi tugaganiga qariyb 50 yil bo‘ldi.
Yuzingiz oqarib ketdi.
Tomning mumkin bo‘lgan yechimi bor.
Unga bergandan ko‘ra tashlab yuborganim ma’qul.
Bu bola tomonidan sindirilgan deraza.
Bir paytlar tiniq nonli tovuq bor ekan.
Aeroport yopiq.
U yovuz odam.
Men sizga aniq bo‘lishni maslahat beraman.
Biz biror narsa qilamiz va ko‘pincha bu qanday oqibatlarga olib kelishi haqida o‘ylamaymiz.
Natasha Rossiyada tug‘ilgan, lekin u rus tilini bilmaydi.
Men u bilan do‘stman.
Tom Maryamning sobiq sevgilisi.
Sizning itingizga kim qaraydi?
Edison juda ko‘p foydali narsalarni ixtiro qildi.
Bunday gapirishingiz yomon.
U yaxshi keladi.
Biz Tomni xohlaymiz.
Madridga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Tom bizga frantsuz tilini o‘rgatmoqda.
Bizda Evropada bunday yo‘q.
Tomning bashorati to‘g‘ri edi.
Sizning go‘zal ko‘kraklaringiz bor.
Tom tashqarida uxlab qoldi.
U mashhur yapon pop yulduzi.
Tuman orasidan erni bilish mumkin edi.
Litva litva tilida «Lietuva» deb ataladi.
Men bugun juda bandman.
Men uchun nimadir qilishing kerak.
Men siz bilan borolmayman, chunki men juda bandman.
Men frantsuz tilini o‘qiy olmayman.
Nima uchun birinchi navbatda borishga rozi bo‘lganimni bilmayman.
Agar pulim bo‘lganida qarzlarimni to‘lagan bo‘lardim.
U siz o‘ylagandek qiz emas.
U imtihondan o‘ta olmay qolmaslik uchun qattiq o‘qidi.
Iltimos, bu hikoyani boshqa eshitishimga ruxsat bermang.
Tom ishonchli odam.
Va’damni bajarmaganimdan afsusdaman.
Ba’zida bolalarni ovqat eyishga ko‘ndirish qiyin.
U bilan kartoshka istaysizmi?
Oksfordda qancha qolmoqchisiz?
Mo‘’jizalar mo‘’jiza deb ataladi, chunki ular sodir bo‘lmaydi!
Bu odam bir oz narida turgan edi, lekin Tomning qichqirganini eshitib, o‘girildi.
Kelajakda pulingizga ehtiyot bo‘ling.
Tom bilan ishlash uchun g‘azablantiradigan odam, chunki u xato qilganida buni hech qachon tan olmaydi.
Sevadigan odamlar hech narsaga shubha qilmaydi yoki hamma narsaga shubha qilmaydi.
Hozircha biz juda muvaffaqiyatli bo‘ldik.
U kumush medalni qo‘lga kiritdi.
Tom va Meri nimadir topdilar.
Tom Meri unga bergan sovg‘ani qadrladi.
Kitobingiz qachon chiqadi?
Siz haqiqatan ham g‘alaba qozonishni kutolmaysiz.
Men u bilan ochiq gaplashmoqchiman.
Qizlar bu voqeani eshitib kula boshlashdi.
Men unga qiyin savol berdim.
Tom xavfdan xabardor.
Sizning ikkita kichik ukangiz bor.
Yotishdan oldin uni tugating.
U o‘tirishga odatlangan.
Men o‘rmonda yo‘limdan adashib qoldim.
Bahor fasli edi.
mamlakatda hamma narsa tinch va osoyishta edi.
U xat yozgan bo‘ladi.
Menga murojaat qiladigan boshqa hech kim yo‘q.
U bilan birinchi tanishgan kunni hech qachon unutmayman.
Jinoyatchi surgunga yuborilgan.
Dadam mast bo‘lsa, ustimdan kit olardi.
Tug‘ilgan kunimni eslaganingiz uchun rahmat.
Mehmonxona telefoni zalda va Garriet hozir politsiyaga qo‘ng‘iroq qilmoqchi.
Kelgusi qishgacha yangi albom chiqarishimiz dargumon.
Men uning zinadan tushayotganini eshitdim.
Ushbu ob’ekt nima uchun ishlatiladi?
Agar ushbu dorilar to‘satdan to‘xtatilsa, ba’zi olib tashlash belgilari paydo bo‘lishi mumkin.
Mening akam Jak o‘n to‘rt yoshda.
To‘satdan men o‘z shahrimga qaytdim.
Meri o‘pkasi bilan baqira boshladi.
Xudo sizni mukofotlasin.
Bu daryoda suzish xavfsiz.
Siz mutlaqo haqsiz!
U hali ham shu yerdami?
Nima uchun quyonlarning uzun quloqlari bor?
Narxlar ikki yil avvalgidan ikki baravar ko‘p.
Rasmiy ravishda tanishtirilganimizga ishonmayman.
Shuning uchun orol qonundan qochgan barcha jinoyatchilar uchun ishonchli boshpana edi.
Tafsilotlarni menga qoldiring.
Aytmoqchi bo‘lgan narsam shu edi.
U qamoqdan qochib ketdi.
Men buni hali ham bilmayman.
Tom mening do‘stimning do‘sti.
Bu menga yoqmadi.
Yangi talabalar umid bilan to‘la zalga kirishdi.
Men kiyinishim kerak.
U tirikligidan baxtiyor.
Jim bu xabar kelganda xursandligidan sakrab tushdi.
Ular kitobni ko‘p marta o‘qishlari kerak edi.
Tom tez-tez Maryamga yordam beradi.
Menga yangi smartfon kerak!
Biz bilan o‘ynashni xohlaysizmi?
U qattiq o‘qidi, tushlikka zo‘rg‘a vaqt ajratdi.
Albatta yomg‘ir yog‘adi.
Coca-Cola ichsam maylimi?
Ular poyezdga yetib olish uchun darhol jo‘nab ketishlari kerak edi.
U allaqachon boshlagan.
Men hech qachon bunday xatoga yo‘l qo‘ymayman.
Mening xo‘jayinim qattiq shamollashdan aziyat chekmoqda.
Men 30 daqiqadan keyin qaytaman.
Uyqu vaqti keldi.
Men Tomning mashinasini tanidim.
U bunday ishni qila olmaydi.
Qolgan voqeani ertaga aytib beraman.
Muhokamalarning chuqurligi kamaydi, chunki yangi ijtimoiy media shakllari uzoq dalillarni ishlab chiqish uchun etarli joy bermaydi.
Tom realist.
Men hozir Tokioda ishlayapman.
Uchrashuv kelasi yakshanba kuni bo‘lib o‘tadi.
Advokat tinmay gapirdi.
Uni qutqarish uchun o‘z hayotini xavf ostiga qo‘ydi.
Bunday hikoya menga yoqadi.
Uning kitoblari bir qancha tillarga tarjima qilingan.
Ushbu kitoblarning har biri siz uchun foydali bo‘ladi.
Biz yigirma chaqirim uzoqlikdagi tog‘ cho‘qqisini ko‘rdik.
Beysbolda ko‘za to‘pni tashlaydigan o‘yinchidir.
Bizning mavjudligimiz o‘z-o‘zidan bir mo‘’jizadir.
Iltimos, meni tashlab ketma!
Ular sayohat sanasini belgilashdi.
Onam qishloqda yolg‘iz hayot kechiradi.
Undan farqli o‘laroq, o‘g‘li baland.
Nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
Tom mukammal ota.
Men tez gapirmayman.
Bu uning romanlari ichida eng qiziqarlisi.
Men bu suratni yoshligimni o‘ylamay ko‘rmayman.
Tom va Meri taxminan uch yil oldin turmush qurishdi.
Bu uyali telefon haqiqatan ham qimmat.
Kim qo‘rqoqligini tan olsa, mardlik ko‘rsatadi.
Imkoniyatim doirasida sizga yordam beraman.
Talabalik hayotini behuda o‘tkazish bema’nilik.
Shoshilinch oziq-ovqat va suvga ehtiyoj bor.
Bunday ob-havoda ko‘chaga chiqishni orzu qila olmayman.
Men siz bilan gaplashayotganimda tik turing.
Sharlotta Bronte ingliz yozuvchisi edi.
Men aytgan hamma narsani qaytarib olaman.
U ishchi ot.
Uning qizi chiroyli ayolga aylandi.
Lazanya mening eng sevimli taomlarimdan biridir.
Bayram mezbonning nutqi bilan yakunlandi.
Hamma ham halol emas.
Bu fikrimni o‘zgartirishga majbur qildi.
Bu noaniq hikoya.
Bu fakt bizga uning aybsizligini ko‘rsatadi.
Tom yugurib ketdi.
Bugun men pushti timsoh kiygan ayolni ko‘rdim va bu men ko‘rgan eng yaxshi kontratseptiv vosita ekanligiga ishonaman.
U raqsga tushishdan qo‘rqadi.
Ayniqsa, biz xudbin bo‘lmasligimiz kerak.
Tom baliq ovlashga bordi, lekin hech narsa tutmadi.
Qizil qalpog‘imni hech qayerdan topa olmayapman.
Men yolg‘iz qolishga chiday olmaydigan odamman.
U yana shu yerda bo‘ladi.
Bu g‘alati qaramlik!
Men quduq qazyapman.
Men seni orzu qilardim.
Hikoya g‘alati tuyulishi mumkin, ammo bu haqiqat.
Mening ismim Emili.
Siz uni o‘zingiz bilan olib ketolmaysiz.
Aytishlaricha, u kasal.
Shifokor bu kasallikni davolab bo‘lmasligini aytdi.
Men umrimning qolgan qismini Tom bilan o‘tkaza olmayman.
Tom tirik emas.
Dushanba kuni ishdan keyin kechki ovqatga kelishni xohlaysizmi?
Xezer maktabga soat sakkizda boradi.
Qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha ko‘p istaysiz.
Uning sumkasi tuflisi bilan bir xil rangda.
Bu xabar olov kabi tarqaldi.
Kompyuterdan qanday foydalanishni bilasizmi?
Uning Parijga borishdan maqsadi prezident bilan uchrashish edi.
Tomning qora terisi bor.
Umid qilamanki, ob-havo yakshanbagacha davom etadi.
Uning lablari ko‘karib ketgani uchun asabiylashib tez yordamni kutdim.
Men unga uylanmoqchi edim.
Men tun bo‘yi sovuq va noqulay his qildim.
Kasallik yangi mikroorganizm tufayli yuzaga kelgan.
Men sizning qizingiz emasman.
Meni ustozim tanbeh qildi.
Men buni haqiqat deb tan olaman.
Biz avariyani aslida ko‘rmadik.
Maktab kechalarida Tom soat to‘qqizda uxlaydi, lekin juma va shanba kunlari u ancha kechroq turadi.
U yolg‘iz sakson kunda dunyoni kezib chiqdi.
Men ilgari mastit bilan kasallanganman.
Tom hozir hushida.
Tom daftariga nimadir yozib qo‘ydi.
Men urushga qarshiman, albatta.
Biz otyapmiz.
Tom ro‘yxatdan qo‘shiq tanladi va uni kuylashni boshladi.
U chap tizzasida kichkina bandajni ko‘rdi.
Afsuski, Tom kitob o‘qimaydi.
Biz ushbu mahsulotlar uchun yangi bozor topishimiz kerak.
U ziyofatdagi har bir go‘zal qizni o‘pdi.
Shahzoda dunyoni go‘zallik qutqaradi, deydi! Va men uning bunday o‘ynoqi g‘oyalarga ega bo‘lishining sababi uning sevib qolganligi, deb ta’kidlayman.
Jimdan boshqa hamma keldi.
Buni amalga oshirish uchun sizga maxsus vosita kerak bo‘ladi.
Men u bilan avval qaerdadir uchrashgan bo‘lishim mumkin, lekin qaerda ekanligini eslay olmayman.
Turmush qurganimizga uch yil bo‘ldi.
Men qizim bilan bir oz vaqt o‘tkazmoqchiman.
Men Tokiodanman.
Men Tatoebaga hech qachon jumla qo‘shmaganman.
U juda keksa, maktabga borishi mumkin.
U juda dono ona.
Otam meni shunday yaratgan.
U ko‘zlarini yumgancha stoliga o‘tirdi.
Bilishimcha, u hali turmushga chiqmagan.
U to‘rt yoshida o‘qiy olardi.
Hech kim mukammal emas.
Men bosim ostida yaxshi ishlamayman.
Siz ko‘p harakat qilmaysiz.
U yerga bor-yo‘g‘i o‘n daqiqa piyoda yetib keldi.
Men bu klubga qo‘shilish-qo‘shilmasligimni hal qila olmayman.
Menimcha, biz buni qila olamiz.
Qo‘shningizning uyi yonayotganda sizga tegishli narsa xavf ostida.
Biz uzoqqa ketyapmizmi?
Masha ota-onasini bilmas edi.
Mening buyruqlarimni bajarishingizni kutaman.
Bu kitob frantsuz tilida yozilgan.
U katta xato bilan ishlamoqda.
Siz ataylab xato qildingiz, shunday emasmi?
Tom politsiyachi bo‘ldi.
Men uni tanimayman.
Boshqa savollaringiz bormi?
U tabassum qildi.
U unga qattiq dietaga o‘tishni maslahat berdi.
Yo‘lni kesib o‘tishga yordam berganingiz uchun tashakkur.
Ingliz tili dunyoning har bir burchagida qo‘llaniladi.
Ko‘zoynagimni yecha olmayman.
Tom mening kukilarimni yedi.
U tugatgandan so‘ng, uxlash uchun yotdi.
Men ertaga u erda bo‘laman.
Kundan kunga it bekat oldida xo‘jayinini kutib o‘tirardi.
Bostonda nima qildingiz?
U hayvonlar haqida hikoyalar yozishda davom etdi.
Men sizga g‘alati bir narsani aytmoqchiman.
Sevimli kitobingiz qaysi?
Tom otdan tushdi.
Bu mototsikl qancha turadi, bilmayman.
Nima uchun odamlar yangi g‘oyalardan qo‘rqishlarini tushunolmayapman.
Men eskilaridan qo‘rqaman.
Bu shaharning gullab-yashnashiga tahdid soladi.
Politsiyachi gazniqob kiygan.
Aylanadan diametrni aniqlash mumkinmi?
Siz boshqalarni hurmat qilishni o‘rganmadingizmi?
To‘satdan ichimda qattiq og‘riq paydo bo‘ldi.
Tom ish haqini oshirishni so‘radi.
Sincaplar tez harakat qiladi.
U uysizlar yotoqxonasida tunabdi.
Mening singlim Syuzan har kuni ertalab erta turadi.
U bilan mehnat shartnomasi bor edi.
Biz buni hech qachon takrorlamasligimiz kerak.
O‘g‘lim o‘n yoshda.
Men qurol bilan otolmayman.
Mening barmoqlarim singan.
Tom qanday yaxshi vaqt o‘tkazishni bilmaydi.
Biz shovqin eshitdik.
Rasmiylar valyuta kursini barqarorlashtirish uchun behuda harakat qilmoqda.
U yosh bo‘lsa-da, ajoyib shifokor.
Hushyor bo‘ling!
Bunday demang.
Siz o‘sha kitobni kutubxonaning tarixiy bo‘limida topasiz.
Haqiqatan ham haqiqatni o‘rganmayman deb o‘ylaganmidingiz?
Men muammoni hal qilishda yaxshiman.
Men sizga yordam beradigan yaxshi advokatni bilaman.
Qachon kelasan, deb hayron edim.
Ular uni yaqin atrofdagi uyga olib ketishdi.
Men har kuni frantsuz tilini o‘rganaman.
U buzilgan.
Ular juda kam kiyim kiyishadi.
Biz o‘tirdik va kelishuvga erishgunimizcha barcha tafsilotlarni aniqladik.
U hech qachon bunchalik qo‘rqmagan edi.
Tom Meri bilan uchrashish uchun u erga bordi.
Men sizga ko‘rsatmoqchi bo‘lgan narsani topdim.
Darslaringizni tez-tez kesmang.
O‘n ming jumla qo‘shish uchun sizga katta chidamlilik kerak.
Menimcha, siz go‘zalsiz.
Men iste’foga chiqish niyatim yo‘q.
・ Matn ma’lumotlaridagi xato/etishmayotgan belgilar tuzatildi.
Dadam tezda gazetani skanerladi.
O‘ylaymanki, men o‘chirish vaqti keldi.
Ilgari Islandiya Daniyaga tegishli edi.
Uning ishi meni hayratda qoldirdi.
U otasidan qo‘rqadi.
U sinfdoshlari bilan yaxshi munosabatda.
Tom xat yozmoqda.
Nega frantsuz tilini o‘rganyapsiz?
Mashinaning g‘ildiraklaridan biri chiqib ketdi.
Men hech qachon bunday qilmaganman.
Siz haqiqatan ham ajoyib ko‘rinasiz.
Tom siz 2:30 da u erda bo‘lishimiz kerakligini aytdingiz, dedi.
Qani, Tom.
“Bo‘ldi, do‘stlarim”, dedi-da, bizni tark etdi.
Menimcha, Tom biroz qo‘rqadi.
Men Tomning mashinaga o‘tirganini ko‘rdim.
Katta opam har kuni ertalab sochlarini yuvadi.
Siz chekayotgan edingiz, shunday emasmi?
Birinchidan, ikkala tomonni ham eshitishim kerak.
Bank mening talabalik kreditimga veto qo‘ydi.
Men bu yozuvni sotib olmayman, u tirnalgan.
Ularning barchasi uning qo‘shig‘iga maftun bo‘lishdi.
Men Tomdan bizni kuzatishni to‘xtatishni so‘radim.
Men xatni joylashtirishni unutibman.
Men ho‘llash niyatim yo‘q.
Suvni qaynatganingiz uchun rahmat.
Ishonamanki, Tom Maryamni ham tanimaydi.
Politsiyani chaqirishimni xohlaysizmi?
Dars davomida yapon tilida gaplashmasligingiz kerak.
Muammoni hal qilish uch yil davom etdi.
Men o‘yinni juda hayajonli deb topdim.
U shogirdlari tomonidan yaxshi ko‘riladi.
Muzli havoda bug‘langan iliq zarba qozonlarni, jodugarlarni va sehrli sehrlarni eslatdi.
Yaxshi bolalar o‘qishni va ishlashni yaxshi ko‘radilar.
Umid qilamanki, endi menga yolg‘on gapirmaysiz.
Doska qora bo‘lishi shart emas.
Bu qancha vaqt?
Biz hali ham to‘y tortining yetkazilishini kutamiz.
Ular hozir nonushta qilishyapti.
Tomning onasi juda yaxshi oshpaz.
Meri posilkani hali yubormagan.
Ozarbayjon Kavkaz mintaqasidagi eng katta davlatdir.
Bu gulmi?
Sarflangan bir tiyin ko‘pincha saqlanganidan ko‘ra foydaliroqdir.
Aksariyat dasturchilar disk raskadrovkadan nafratlanadilar; xatolarga sabab bo‘lish ularni disk raskadrovka qilishdan ko‘ra qiziqarliroqdir.
Shinalardan faqat bittasi juda tekis.
Tirnoq yoki biror narsa teshilganmi, deb o‘ylayman.
Shahzoda qizchadan nega yig‘layotganini so‘radi.
Bu yaxshi bajarilgan.
Men oldin Sapporoda bo‘lganman.
Xayrli tun, qattiq uxlang, choyshablar tishlamasin.
Men turmush qurganimga o‘n yil bo‘ldi.
Ajoyib tanga qaraganda, siz ta’tilning ko‘p qismini plyajda o‘tkazganga o‘xshaysiz.
Bu hatto xaritada ham yo‘q.
Linkoln 1865 yilda o‘ldirilgan.
U buni yaxshi qila oladi, siz esa undan ham yaxshiroq qila olasiz.
Men Tomni xonadan chiqarib yubordim.
Odamlarni irqi tufayli kamsitish xatodir.
Tez orada tushlik tayyor bo‘ladi.
U bu hafta o‘n soat qo‘shimcha ishlagan.
U siyosatga qiziqishini yo‘qotdi.
U qahvaning achchiqligiga chiday olmadi.
Tom testda bir nechta xatolarga yo‘l qo‘ydi.
U unga gullar terdi.
Biz narsalarni o‘g‘irlaymiz.
Kel! Men bilan gaplash, Trang.
U chiroyli qizmi?
Men seni eslayman.
Biz uch yil oldin tanishganmiz.
Sening tabassumingni ko‘rmaganimga ancha bo‘ldi.
Bu erda baliq ovlash taqiqlangan.
Aviatsiya mutaxassisi statistikani batafsil tahlil qildi.
Bir oz kutib turing.
Qaytganini ko‘raman.
Har bir inson vaqti-vaqti bilan xato qiladi.
Bu menga ham ko‘ngil aynishini keltirib chiqaradi.
Men shirinliklarni yaxshi ko‘raman.
Tom bolalarga safga turishni aytdi.
Mening qulog‘im juda qattiq og‘riyapti.
Bu men sizga kecha aytgan lug‘atlardan biri.
U ertalabdan kechgacha ishlashda davom etdi.
Menga yana aldading.
Umid qilamanki, sizga bergan narsam sizga yoqadi.
Baliq va qizil sharob bir-biriga mos kelmaydi.
O‘tgan oy manzilimni o‘zgartirdim.
Tom Meriga kamera sotib oldi.
Menimcha, men homiladorman! - dedi ayol.
Uning ambitsiyalari bor edi.
Nega mening itim it ovqatini yemaydi?
Men Portside mehmonxonasida qolaman.
Amerika 1863 yilda qullikdan voz kechdi.
Qanday qilib ularni bizga yordam berishga undaysiz?
Konferensiyada 150 nafar diplomat qatnashdi.
Aytishlaricha, u yetimga qaragan.
Men uning ingliz tilida amerikalik kabi ravon gapirayotganini eshitdim.
Shirinlik uchun qanday meva iste’mol qilishni xohlaysiz?
Meni bo‘lajak xotining bilan tanishtir.
Bu yerda ancha oldin ko‘prik bo‘lgan.
Tom hozirgina YouTube-ga yuklagan videosi virusga aylanishiga umid qilgan.
O‘n dollarni besh kishiga bo‘lib oldik.
Rojdestvo bayramida Gavayida qoldik.
Menyuni yana olsam bo‘ladimi?
Davom etaylik.
Missis Smit qora kiyimda.
Bu ikkita chiroyli rasm.
Men siz haqingizda ko‘p narsa bilmayman.
U mushukchani «Yaguar» deb chaqirdi.
Vaqtim ko‘p.
Yuqori isitma bu kasallikning asosiy belgisidir.
Tom Meri uyi oldida turardi.
Ikkiga chorak qoldi.
O‘shanda men ishdan bo‘shagan edim.
Meri o‘g‘lini soyabon olishga undadi.
Maryamning hazil tuyg‘usi yo‘qligi achinarli.
U qandaydir tarzda daryodan suzib o‘tishga muvaffaq bo‘ldi.
U bizning oramizda eng yaxshisidir.
Men sizning otangizman.
Siz doimo eringizdan shikoyat qilasiz.
Men omborxonani qulflashni unutibman.
Ko‘zlari katta-katta ochilib ketdi.
Menda boshqa tanlov yo‘q edi.
Uning go‘zalligining siri uning tabiiyligida.
Mushuk divanimni buzdi.
Men ko‘zguda o‘zimga qarash uchun hammomga yugurdim.
Mamlakat iqtisodiyotining jadal rivojlanishi bilan mashhur.
Men ayblanishimni bilardim.
Bu juda yoqimli.
Men bolalarim haqida o‘ylayapman.
Hammasini bilasizmi, nega so‘rayapsiz?
Biz tuxum Benediktni hash jigarrang bilan yedik.
O‘ylaymanki, sizni nima uchun chaqirganimni bilasiz.
Men bilan qolishingizni istardim.
Yangi tizim muvaffaqiyatli bo‘ldi.
Kolumb 1492 yilda Amerikani kashf etdi.
Ko‘p odamlar bir xil xatoga yo‘l qo‘ygan.
Hech kim mendan buni so‘ramaganiga ancha vaqt bo‘ldi.
U chang‘i ucha olmaydi.
Uning velosipedi ko‘k rangda.
Tomni urganidan keyin Meri xonadan yugurib chiqib ketdi.
Men bu yerda hech kimni tanimayman.
Meksikada qaysi tilda gaplashiladi?
Mushuklar suvni yoqtirmaydi.
Tom Meri bu haqda bilmagan holda kutilmagan ziyofatni qanday rejalashtirganini tushunolmaydi.
U har doimgidek go‘zal.
Mening oldimga bir notanish kishi kelib, yo‘lni so‘radi.
Xabar qoldirasizmi?
Menga may oyining eng yaxshisi yoqadi.
Uni ziyofatga taklif qilmoqchimisiz?
Odamlar buni o‘zlari lug‘atda qidirishga juda dangasa.
Menimcha, menda bo‘shliq bor.
Tom chipta qancha turishini bilmaydi.
Ba’zi talabalar rasm chizishni yaxshi ko‘radilar.
Tom haqiqatan ham yaxshi vaqt o‘tkazdi.
Eshikni ochish qiyin edi.
U baxtsiz hodisada hayotini yuqotdi.
Onam uyda doim kimono kiyadi.
Hushyor odam o‘zini tashqi narsalarga moslashtiradi; beparvo odam tashqi narsalarni o‘ziga moslashtirishga harakat qiladi.
Shuning uchun taraqqiyot beparvo odamlarga bog‘liq.
Qancha odam paydo bo‘lishi mumkin?
Biz hech qanday zararni nazarda tutmagan edik.
Bu ranglar yaxshi mos kelmaydi.
Do‘stlaringizdan boshqa kimdir kelyaptimi?
Uning qayerda yashashini hech kim bilmaydi.
Men yolg‘iz yurdim.
Chodirda keng joy bor.
It orqaga qarab yurdi.
Ish uchun Jon bilan suhbatlashayotganda, uning ko‘rish qobiliyati juda yomon ekanligini hisobga olishimiz kerak.
Tutun bor joyda olov bor.
Do‘stlar - bu bizning hol-ahvolimizni so‘raydigan va javobni eshitishni kutadigan noyob odamlardir.
U endi meni sevmaydi.
Uning tashvishi uni deyarli haydab yubordi.
Badanim hayajondan titrab ketdi.
Bu safar juda uzoqqa ketdingiz.
Ishda bo‘ynimgacha.
Ming dollar katta summa.
Tomning yo‘q deyishga jur’ati yo‘q edi.
Men glyutensiz pivo ichaman, lekin uni yoqtirmayman.
Tomning saylanish uchun yaxshi imkoniyati bor.
Xelen va Keti Tokio chekkasida kvartirani ijaraga olishdi.
Og‘riq deyarli chidab bo‘lmas edi.
Ishni tugatish sizning vazifangiz.
Mashinalar ko‘paysa, tirbandlik ham ko‘payadi.
Sizga birinchi bor kelganimda adashib qoldim.
Ha, menman.
Siz janob Nakanomisiz?
Siz meni jahlini chiqara boshlaysiz.
Menga kechki ovqat tayyorlab bersangiz, xohlayman.
Meni yuk mashinasi bosib ketishiga yaqin keldim.
Uning maslahatlarining hech biri juda foydali emas edi.
Ular hali uyga qaytishmagan.
Tezroq!
Tom biz bilan poker o‘ynashni xohlayotganini aytdi.
Menga ularning suratlari yoqadi.
Hamma xato qiladi.
Men talabaman.
Kelasizmi yoki kelmaysizmi?
Tom va Meri birga konkida uchishdi.
U maktabga borishi kerak edi.
U qotillik ishida ishtirok etgan.
Qahvaxonaga kirsam, televizorda ikki yigit kurash o‘yinini tomosha qilishardi.
Men hech qachon bunday katta kitni ko‘rmaganman.
Oltigacha kuting.
Yuragim tez ura boshladi.
U unga uyni tozalashda yordam berishga tayyor edi.
Yangi maktab oddiy va zamonaviy qurilgan.
Mast odam uyg‘onib ketdi va o‘zini qamoqda ko‘rdi.
Oilali bo‘lish juda yaxshi.
Ushbu doridan keyin o‘zimni yaxshi his qilishimni aytishdi.
Bu muammoga olib keladi, shunday emasmi?
Kelajakda yaxshiroq ishlashga harakat qiling.
Imkoniyatdan unumli foydalanish kerak.
Tom bir necha kundan keyin o‘ladi.
U men aytganimni qildi.
Nega juda kech qoldingiz?
Siz u erga o‘z vaqtida etib borolmaysiz.
To‘y so‘nggi daqiqada bekor qilindi.
Ko‘pgina o‘qituvchilar Tom bilan muammoga duch kelishadi.
Bitta so‘zni tushundingizmi?
Ular ko‘mirni neft bilan almashtirdilar.
Men allaqachon kitobni o‘qib chiqdim.
Semizlikka moyilligingiz bormi?
Tom o‘z o‘limini soxta qildi.
Film zerikarli.
Domla muammoni yana tushuntirishga qarshi emasdi.
Ishga qayting.
Bu oqshom nima qilyapsan?
Qo‘rqamanki, bu hikoya bolalar uchun juda kattalar uchun.
Buning evaziga men sizga hech narsa taklif qila olmayman.
Uning hazillari haqorat bilan chegaralanadi.
Nima demoqchisiz?
U 16 yoshga kirdi.
Nega bunchalik ishonchsizsiz?
Men sizning xonadoshingizman.
Jon mashinani ishga tushirdi.
O‘tgan qishda qor ko‘p yog‘di.
Agar siz lotereyada g‘olib bo‘lsangiz, pulga nima sotib olgan bo‘lardingiz?
Dehqon quyosh chiqqanda turib, kun botguncha ishladi.
Bu erda nima bo‘layotganini tushunolmayapsizmi?
Nega meni tanimagandek ish qilyapsan?
Agar menga bog‘liq bo‘lsa, ha, derdim.
Kompaniya ishchilarni kiyim-kechak bilan ta’minlaydi, ammo ular ularni muntazam yuvishlari kutilmoqda.
Bir sincap shoxlar orasiga yashirindi.
Ertasi tonggacha biz haqiqatni bilib oldik.
Buni stolga qo‘yishimni xohlaysizmi?
Meri va Jon janjal qilishdi, lekin birozdan keyin yarashishdi.
Qaysi birini xohlayotganingizni ayting.
U fitnani yo‘qotdi.
Bu ikki o‘quvchining hech biri imtihondan o‘ta olmadi.
Men shunchaki qiziqaman.
Men bu erda yolg‘iz yashayman.
Ko‘prik Rimliklar tomonidan qurilgan.
Tom o‘zini noqulay his qila boshladi.
Men uni faqat bir marta ishlatganman.
U qurolni qo‘ydi.
Yangi qor qatlami ko‘chani qopladi.
Hikoya filmga moslashtirilgan.
Bu otxona o‘n ikkita do‘kondan iborat.
U meditatsiya qilmoqda.
Bu faqat sizning tasavvuringiz.
Tez yuguruvchiga yetib olishning iloji yo‘q.
Kech kelganim uchun uzr so‘rayman.
Endi mening mashinam yo‘q.
To‘plam va idish bilan birga keldi.
Men hatto xotinimga ham aytmadim.
Mening qornim och!
Mana siz izlayotgan kitob.
Darhaqiqat, men ahmoqona ko‘rindim, chunki hammaning ko‘zlari menga qadalgan edi.
Bizga reja kerak.
Bu eng chiroyli gul edi.
Bu muammo juda oddiy.
Mening blogimni deyarli hech kim o‘qimaydi.
Ular bilan do‘zaxga.
Tom bir stakan sut quymoqda.
Kechirasiz, uzoq turolmayman.
Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qilib, uning jadvali qanday ekanligini so‘radi.
Siz meni bu yerda Tom bilan yolg‘iz qoldirolmaysiz.
U mening qo‘riqchi farishtam.
Vaziyat bizni uchrashuvimizni bekor qilishga majbur qildi.
Men doim sahnaga chiqishdan oldin asabiylashaman.
U har doim chiroyli kiyinadi.
Ko‘chaga asfalt yotqizilgan.
U erining bo‘ynidan quchoqlab oldi.
Sizga aytilgandek qiling.
Oh, Elzas! U odatda yarim yog‘ochli uylarining go‘zalligi, mashhur gastronomiyasi va mashhur Rojdestvo bozorlari bilan mashhur.
Biroq, bu Evropaning markazidagi madaniy chorraha hisoblanadi.
U Frantsiya, Shveytsariya va Germaniyani ajoyib xilma-xil landshaftlar orqali bog‘laydi, bu erda tog‘lar va Reyn qirg‘oqlari bilan qoplangan, ochiq havoda faoliyat ko‘rsatiladi.
Ular bizning u yerda ekanligimizni ham bilishmasdi.
Bu hududda plyajlar yo‘q.
U kitoblarni qayerdan sotib oldi?
Bularni qutiga solib bera olasizmi?
Millioner bu asarni narxidan qat’iy nazar sotib olishni niyat qilgan.
Men filmni tomosha qilmoqchiman.
Men umidsiz ahvoldaman.
Diqqatni jamlashga harakat qiling.
O‘zingiz uchun hukm qiling.
Sizni daydi it tishlaganmi?
Yaponiyada Yangi yil uchun guruch keklarini iste’mol qilish odati bor.
«Shillerning to‘liq asarlaridan iborat mening nashrim qayerda?» — U yerdagi tokchada.
Oynani sindirib, Roksolana xavotirga tushdi: u alomatlarga ishondi va singan oyna unga etti baxtsiz yilni va’da qildi.
Siz g‘ayrioddiysiz.
Voy, siz tezsiz.
Tom biroz frantsuzcha gapira oladi.
Agar kelsangiz juda xursand bo‘lardim.
Yangi qonunga rozimisiz?
Men bu qizni sen bilan qoldirmoqchiman.
Men uni qidirayotgan edim.
Qarg‘a uchib ketdi.
Tom qashshoqlikda o‘sgan.
Bu o‘tgan hafta eng ko‘p sotilgan kitob bo‘ldi.
Koyomi kamon va o‘q sotib oldi.
Ko‘pgina hollarda modernizatsiya g‘arbiylashtirish bilan belgilanadi.
Tom barcha barglarni yirtib tashladi.
U o‘z ishini yaxshi biladi.
Biz maktabdan keyin tez-tez shaxmat o‘ynaymiz.
Siz uchun qila oladigan biror narsa bormi?
Men juda sog‘indimmi?
U qo‘shiqchi kabi aktrisa emas.
Ilgari u bunday emas edi.
Hikoya og‘izdan-og‘iz orqali avloddan-avlodga o‘tib kelgan.
Uning hazillari umuman kulgili emas.
U bu yerda bo‘lmasligi kerak.
Bu kiyimlar 100 foiz jundan qilingan.
Men kamarimni mahkam bog‘lashim kerak.
Bu eski bino yaxshi kunlarni ko‘rdi.
Men ozgina frantsuz tilini bilaman.
Bu Tomning fikri edi.
Do‘stingiz esperanto tilida gapiradimi?
Men hisobotdan voz kechdim.
Kartoshka Yaponiyada qachon paydo bo‘lgan?
Men Tom qilgan ish uchun javobgar emasman.
Bahor kelishi bilan hamma narsa asta-sekin qayta jonlana boshlaydi.
Ular band bo‘lishdi.
Hech narsa muhim emas.
Bu juda muammo.
U kasalxonada to‘g‘ri tibbiy yordamga muhtoj.
Bu qopqoq juda kichik.
Iltimos, menga boshqasini ko‘rsating.
Siz Ekoga o‘xshaysiz.
U haqiqatni yolg‘ondan ajrata olmaydi.
Tomning rafiqasi ikkinchi farzandiga homilador.
Bu yaxshi emas.
Bir joy qahva istaysizmi?
Men buni bilishim kerak edi.
U uyga kayfiyati tushib ketdi.
Men uni ko‘rishni intiqlik bilan kutyapman.
Jonni Elisga turmush qurishni taklif qildi va u rozi bo‘ldi.
Tom yaxshi o‘qituvchi bo‘lishi kerak.
Uning barcha shogirdlari uni yaxshi ko‘rishadi.
U Bostondan kelgan.
Biz sizni o‘lgan deb taxmin qildik.
Xo‘sh, g‘alati narsalar sodir bo‘ldi.
Ular taklifni qabul qilishdi.
Men uni kasal deb o‘yladim.
U oshni qoshiq bilan aralashtirdi.
Maniak kabi haydayapsiz!
Olov o‘chdi.
Kelajakda nima bo‘lishini hech kim bilmaydi.
Zalda yuzlab odam bor edi.
Tashqarida qanchalik sovuq bo‘lmasin, xonalar qulay tarzda isitiladi.
Mening yangi qarindoshim bor: singlim turmushga chiqdi, shuning uchun endi mening qaynog‘im bor.
Mayiz uzum shrived hisoblanadi.
Bu mehmonxonada ovqat juda yaxshi.
Shlaklar hamon chekishardi.
Dam olish kunlari nihoyat o‘z nihoyasiga yetdi.
Yo‘lda ovqatlanamiz.
«Mana, biz erkaklarni o‘g‘il bolalardan ajratamiz».
— Qizlar-chi?
U uni ziyofatga taklif qilishni talab qildi.
Tom boylar boy bo‘lishga, kambag‘allar esa kambag‘al bo‘lishga loyiq deb hisoblaydi.
Berilgan tuzlangan bodring sotib olingan asalni uradi.
Keling, o‘zimizni tanishtirishdan to‘pni aylana boshlaylik.
Bobo shamollab qolgan.
Biz sizni yaxshi ko‘rganimiz sababli, sizga yaxshiroq foydalanuvchi tajribasini taqdim etish uchun UzbekKazakh-ni yangilayapmiz.
Ko‘rdingizmi? Biz sizni yaxshi ko‘ramiz, a?
Sher bir zarbasi bilan o‘ljasiga chek qo‘ydi.
Janob O Yaponiyaga yapon tilini o‘rganish uchun kelgan.
Uni ko‘rish qiyin.
O‘sha ro‘yxatni ko‘raman.
Iltimos, yaqinroq kelmang.
Buni eshitib, qiz yig‘lab yubordi.
Siz Tom bilan frantsuz tilida gaplashganmisiz?
Ushbu tajribani o‘tkazishda juda ehtiyot bo‘lishingiz mumkin emas.
Do‘stlik orqali xizmat.
U uni sevib qoldi.
Shirinlik bilan ovqatlanar ekanmiz, bu mamlakatda sayohat qilish istagi kuchaydi.
Ikkinchidan, o‘sha paytdagi Evropada savodxonlik darajasi past edi.
U buni qilishni xohlamadi.
Shamolda titrayotgan gullarga qarang.
Tom tun bo‘yi uxlab qoldi.
U yigirma yoshda.
Biz xavotirdamiz.
Bu identifikatordan oʻtgan jumlalar UzbekKazakh loyihasi ishtirokchilari tomonidan qoʻshilgan jumlalardir.
Hodisa oqibatida 5 kishi halok bo‘lgan va 100 kishi jarohatlangan.
Bu juda qiyin edi.
Men buni hozir qilaman.
Ushbu mashina to‘liq yuklangan.
Tom bolalarga, agar ular shovqin qilmasalar, xonada qolishlari mumkinligini aytdi.
Miloddan avvalgi 475-yil Rim imperiyasining «paklanishi»ni ko‘rsatgan yil bo‘lsa-da, bu uning «qulashi» yili emas.
U menga opasini tanishtirdi.
Tom Bostonda ko‘p marta bo‘lgan.
To‘pni Tomga tashlang.
Men hech kimni o‘ldirmaganman.
Shaxsan men har doim dunyodagi eng yaxshi shifokor veterinar ekanligini his qilganman.
U bemorlaridan nima bo‘lganini so‘ray olmaydi - u shunchaki bilishi kerak.
U tugmalaridan birining ochilganini payqamadi.
Bu yil omadli bo‘ladi.
Bu to‘liq teskari, bu haqiqat: o‘limdan keyin hech narsa yo‘q, lekin er yuzida abadiylik.
U o‘z irodasiga qarshi rejasidan voz kechishdan boshqa hech narsa qila olmadi.
“Keling, bir oz dam olaylik”, dedi.
Unga bir nechta kitob yuboraymi?
Tom Meri yonidagi skameykada o‘tirdi.
Bir necha daqiqadan keyin telefon jiringladi.
Ushbu kitobda juda ko‘p qisqa hikoyalar mavjud.
Rasm menga oilamni eslatadi.
Biz ko‘rsata oladigan hech narsa yo‘q.
Sizda mening kalitlarim bor.
Budilnik chalinishi bilan Tom yotoqdan sakrab tushdi.
Onam meni hammomni tozalashga majbur qildi.
Tez yordam chaqirishimni xohlaysizmi?
Kichkina qora quyon esa hech qachon g‘amgin ko‘rinmadi.
U onasiga o‘xshaydi.
Nihoyat, 1314 yilda bu o‘yinlar shu qadar shiddatli va xavfli bo‘lib qoldiki, qirol Edvard II qonun chiqardi.
Bu sizga kerak.
Janob Suzuki tish shifokori emas, balki shifokor.
Bu joy qo‘rqinchli.
Siz hech qachon Bostonda bo‘lganmisiz?
Men har doim sizdan bir narsa so‘ramoqchi bo‘lganman.
Uning hayotidagi asosiy maqsadi boy bo‘lish edi.
Shundan so‘ng, u yangi shaxsni qabul qildi.
Osakada qancha vaqt qoldingiz?
Tom chiroyli odam.
Iltimos, menga bekatga boradigan yo‘lni ko‘rsatish uchun mehribon bo‘ling.
U o‘rta maktabda o‘qiydi, lekin uning yigiti kollejda.
Koalalarni faqat Avstraliyada ko‘rish mumkin.
Kechki ovqatga nima kiyishni o‘ylab ham ko‘rmadim.
Tom regbida yaxshi.
Tom avtobusni ko‘rdi.
U qo‘rquvdan titrab ketdi.
Iltimos, ichkariga kiring.
Ikki soatdan keyin qaytaman.
Men undan kamdan-kam eshitaman.
U matematikani o‘qiydi.
Iltimos, uchta pivo va bir tekila!
Ammo agar biz butunlay oqilona bo‘lganimizda, biz hali ham bolalarni xohlaymizmi?
Bu shaharda ekanligingizni bilmasdim.
Men shunchaki Tomni sevmayman.
Menimcha, bu Tomga yoqadi.
Rimda ko‘plab qadimiy binolar mavjud.
Hech qachon umidingizni yo‘qotmang.
Tomog‘imga baliq suyagi tiqilib qolgan.
Bob shunchalik yaxshi odamki, uni hamma yaxshi ko‘radi.
Har bir bola olmani yoqtirmaydi.
Men AQSh fuqarosiman.
Uning ota-onasi juda kambag‘al edi, o‘g‘lini kollejga yubora olmadi.
Bu yig‘ilish xonasi ekanligini ko‘rsatadigan hech qanday belgi yo‘q.
Issiqlik emas, namlik meni charchatadi.
Tom Meridan ancha katta.
«Menda mono bor».
«Birovni o‘pdingmi?»
Siz kasalxonaning chap tomonida bankni ko‘rasiz.
Kalamushlar cho‘kayotgan kemani tark etishadi.
Iltimos, soat necha?
Nega bu yerda to‘xtab qoldingiz?
Har yili poyga uchun yaroqsiz deb topilgan minglab mutlaqo sog‘lom tazılar evtanaza qilinadi.
Tom ish qidirmoqda.
Salom, bu kadrlar bo‘limimi?
Haqiqatan ham g‘alaba qozonishni xohlaysizmi?
Kim tezroq yuguradi, Ken yoki Toni?
G‘ayrat yuqumli.
Erkaklar qo‘rquvlari tufayli o‘lishadi va umidlari tufayli o‘lmaslar.
Biz buni davom ettira olmaymiz.
Tomog‘ingiz og‘riyaptimi?
Hamma qizil olmalarning ta’mi bir xil emas.
Biz o‘rmonga piknikga bordik.
Men taqillatdim, lekin hech kim eshikni ochmadi.
Men savolga javob berdim.
Portugaliyaga borish haqidagi qarorimiz o‘zboshimchalik bilan bo‘ldi.
Biz uning qayerdaligini bilmaymiz.
Menimcha, gaplashishimiz kerak.
Hech bir ayol u kabi takabbur emas.
Muiriel yigirma yoshda.
U sariq uyda yashaydi.
Bu yorliq.
Tom zo‘ravonlikka aylandi.
Bu mening tilimning uchida.
Menda alibi yo‘q.
Men qo‘shiq kuylashni yaxshi ko‘raman.
Bolalar ham ergashishlari uchun u sekin yurdi.
Odamlar itlarni yaxshi ko‘radilar.
Siz bunday gapirmasligingiz kerak.
Sizga o‘qish uchun biror narsa beraymi?
Men och edim.
Men o‘zimga yangi mashina sotib olishga ruxsat bera olmayman.
Tomning yaxshi kamerasi bor.
Men nimani nazarda tutayotganingizni bilmayman.
Men o‘zim bu ko‘ylakni tikdim.
Ular qayiqlarni qariyb o‘ttiz kilometrga olib ketishdi.
Unga dam bering!
Men Tomdan orqaga o‘girilishini so‘radim.
Bu qora taxta qora emas, yashil rangda.
Bu yerda siz frantsuz tilida gaplashishingiz kerak.
U yashirincha uning orqasidan yugurdi.
Bostonda ko‘plab yaxshi restoranlar mavjud.
Men eng zo‘rman.
U tanasidan uyaladi.
Uyga bor.
Bir oz dam oling.
Menga qisqa she’rlar yoqadi.
Shina ishlab chiqarish zavodida 250 kishi ishlaydi.
Menga bu qog‘oz yoqmaydi.
Bu juda porloq.
Men to‘qqiz soat uxladim.
Ular yo‘lning narigi tomonida yashaydilar.
Kema Meksika ko‘rfaziga yo‘l olgan.
Men sendan hech narsani yashirmayman.
Menga ushbu hujjatlarning har birining ikkita nusxasi kerak.
Keling, bir narsani sinab ko‘raylik.
Men juda chanqadim.
Taninnani urganingiz rostmi?
Beysbol jamoasining menejeri juda qattiqqo‘l.
U futbolchilarni qo‘lida ushlab turishni yaxshi biladi.
Santa Klaus bog‘da turardi.
Sensiz yolg‘izman.
Yubka yashil rangda.
U ilm o‘rganishi kerak.
Donolik yo‘lida sayohat qilmoqchi bo‘lgan odam muvaffaqiyatsizlikdan qo‘rqmasligi kerak, chunki u qanchalik muvaffaqiyat qozonmasin, maqsadiga erishib bo‘lmaydigan darajada uzoqda qoladi.
Hayotingiz uchun yuguring!
Bu kitob qiziq tuyuldi.
Tomni politsiya olib ketdi.
Urush insoniyatga qarshi jinoyatdir.
Men juma kuni chiqishimizni taklif qilaman.
Shu joyi og‘ritayapti.
Yaxshi xotira uning qurolidir.
Devorni bo‘yash uchun yaxshi ob-havodan foydalanishingiz kerak.
Matematika uning zaif nuqtasidir.
Yong‘in yarim tunda boshlangan.
U kimga o‘xshaydi?
Bok choy - xitoy taomlarida ishlatiladigan sabzavot.
Yokogama aholisi Osakaga qaraganda ko‘proq.
Men Xudoning borligiga ishonmayman.
U turli g‘amxo‘rlik bilan og‘irlik qiladi.
U ajoyib xotirasini mashq qilish orqali savollarimga javob berdi.
U yig‘layotganini his qildi.
Tom bizga ovqat uchun hech narsa taklif qilmadi.
Tirnoq bo‘yog‘i buddizm kabi qiziqarli.
Tom o‘ttiz yoshda edi.
U o‘z restoranini ochdi.
Minnesotadagi chivinlar laylakdek katta.
U yangi g‘oyalarga to‘la.
Men o‘rta maktab o‘quvchisiman.
Barcha orzularingiz amalga oshsin!
Men Tomning oldida hech narsa demoqchi emas edim.
Iltimos, tupuring.
Konsert sizga qanday yoqdi?
U hozirgina keldi.
Kartoshkani kesib oling.
Yomg‘ir tufayli kelolmadim.
Menda kvitansiya bor.
U hozir kasalxonada.
Men ham hudud kodini terishim kerakmi?
Tom kulishni yoki yig‘lashni bilmas edi.
Sherlar bo‘rilardan kuchliroq.
Vaqt odamlarni o‘ldirish uchun kitob o‘qiydi.
Bu daryo mayda baliqlarga boy.
Siz to‘xtashingiz kerak.
Qo‘lqoplaringizni qayerda echib oldingiz?
Bu juda ta’sirli.
U noto‘g‘ri poezdga o‘tirgan bo‘lishi mumkin.
Burgut - shamollar malikasi.
Dam olish kunlarida bobomga boraylik.
Oilangiz haqida biror narsa bilasizmi?
U mutlaq kuchga ega.
U raqsga tushayotganda o‘zini jarohatlagan.
Uning atigi olti oy umri bor.
Tom nima haqida o‘ylayotganini tasavvur qila olmayman.
Tom bu borada hech narsa qilmaslikka qaror qildi.
Bu mashina buzilib ketadi.
Bu sizning oxirgi ogohlantirishingiz.
Taxminan to‘rt yuz yil oldin Incalar ispanlar tomonidan zabt etilganda, Inkalarning bir qismi Kuzkoni tark etib, Peru qalbidagi Machu-Pikchuga ketishdi.
Kubok sindi.
Menga nima kutayotganingizni ayta olasizmi?
Hazil qilyapsizmi?
Qoidaga ko‘ra, men qahva ichmayman.
Iltimos, vaqti-vaqti bilan menga yozing.
Xabar qoldiring, men sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Askarlar molxonaga o‘t qo‘yishdi.
U menga mehr bilan tabassum qiladi.
Shaharga minglab odamlar tashrif buyurishdi.
U haydalgan.
Men go‘zalmanmi?
Biz siyosiy korruptsiyadan charchadik.
Bu haqida gapirishingiz mumkin - Internetmi?
U yiqilib, boshini toshga urdi.
Bu yerda qanchalik tez-tez yomg‘ir yog‘adi?
Men uning orqasidaman.
Siz hali ham Bostonda yashayapsizmi?
Agar mashinada ketsak, uch soatda yetib boramiz.
Go‘zalligingizga havas qilaman.
Bu mashina yuvish kerak.
Yangi qonun orol aholisiga nisbatan amalga oshirildi.
Tom yozgi ta’tilga qaerga ketganini aytdimi?
Qadimgi kunlarda test kartasi tunda televizorda yagona narsa edi.
Tom qaytib qo‘ng‘iroq qilmoqda.
Uni xafa qilmang.
U tushunish uchun juda yosh.
Bugun kechqurun birga vaqt o‘tkazishni xohlaysizmi?
Men ot kabi kishna olmayman.
Men eshakman!
Men hali ham nonushta qilishim kerak.
Men kimdan mamnunman?
O‘ylaymanki, sizga ham yoqadi.
Qanchalik kech bo‘lmasin, meni uyg‘otishga ishonch hosil qiling.
U tajovuzkor sotuvchining namunasidir.
U men kutganimdan ham hayratda qoldi.
Buning uchun siz azob chekasiz.
Pokerda uchta tur ikki juftni uradi.
Bugun biroz isitmangiz bor, shunday emasmi?
Shanxay - 19-yillarning o‘rtalarida Shimoliy-G‘arbiy Qo‘shma Shtatlardagi amaliyot bo‘lib, u erkaklarni majburlash usullari bilan dengizchi sifatida chaqirishdan iborat.
Tom yovvoyi hayvonlar tomonidan o‘ldirilgan.
Navbatim kelganda qilaman.
Tomga yordam bering.
Men balandlikdan o‘zimga qaraganda kamroq qo‘rqaman.
U mening haqligimni tan oldi.
Tom nima deb o‘ylaganini bilmayman.
Sizda bu qora ko‘ylak bormi?
Ular o‘z albomlariga rasmlar qo‘shadilar.
Tirnoq devordan o‘tib ketdi.
Men bu shaharda Tom taniydigan yagona odamman.
Tom men kirganimda ketdi.
Men uni shahardagi eng yaxshi shifokor deb bildim.
Biz qoidalar bo‘yicha o‘ynashimiz kerak.
Tom sovuq bo‘lganda yomon ko‘radi.
Uning yozganlari shu.
Ular yonoqma-yon raqsga tushishdi.
U dushmanini mag‘lub etdi.
Bino oldida mashina bor.
Men natsist emasman!
O‘shandan beri u haqida hech qachon eshitilmagan.
Xona bo‘sh.
Va keyin men metroga tushdim.
U cho‘kib ketishga yaqin keldi.
Tom nima uchun uchrashuv qoldirilganini bilmaydi.
Uning haydovchilik guvohnomasi yo‘q.
U hech qachon u bilan uchrashmagan.
Bilet beriladigan oyna qayerda?
U keksa onasiga g‘amxo‘rlik qiladi.
Sizningcha, bu kulgilimi?
U o‘qituvchiga achinadi.
Yorqin nur Markkuni bezovta qildi.
Mast bo‘lmang.
Yigirma ming yen, iltimos.
Bolalar simdan haykallar yasadilar.
Mashhur pianinochi tabassum qildi.
Shoshiling, aks holda kechikasiz.
Siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Yaqinda qayerda bo‘ldingiz?
Bu mashinada nima etishmayapti?
Buning uchun yaxshi narx oldik.
O‘lchagich to‘g‘ri chiziq chizishga yordam beradi.
U yaxshi odamga o‘xshaydi.
Qiziq, nega politsiya qurolni topmagan?
U daftariga nimalarnidir yozib qoldirdi.
Ovoz bor.
Ko‘pgina olimlar eksantriklik obro‘siga ega.
Bizga kelmaslikni aytishganda, biz borishga ishtiyoqimiz kuchayadi.
U uning his-tuyg‘ularini oyoq osti qildi.
Men o‘sha kuni mushukim va ishimdan ayrildim va buning ustiga xotinim meni tashlab ketayotganini e’lon qildi.
Sizning O‘laringiz A ga o‘xshaydi.
Menga italyan filmlari juda yoqadi.
Siz qanday qaror qabul qilasiz?
Meni ketishga majbur qila olmaysiz.
Men odatda oq ko‘ylak kiyaman.
Issiq suv bormi?
To‘g‘ri javobni toping!
U avtobusda uning yoniga o‘tirdi.
Ikki voqea o‘rtasida yillar o‘tadi.
Tom hech qanday tavakkal qilishni xohlamadi.
Tom o‘g‘liga katta boylik qoldirdi.
Mening oylik hisobotim ilova qilingan.
Gangsterlar orasida u Dan bilan birga bordi.
U malikani qutqarishi kerak edi.
Ertaga daryoga yuvinamiz.
U menga yomon munosabatda bo‘ldi.
Men seni baland bo‘yli bola bilan ko‘rdim.
Keyingi spektakl soat nechada?
Ular miltiq bilan qurollanishdi.
Avvalgidan ikki baravar bandman.
Nima deyotganimni tushundingizmi?
Bu ishda menga yordam bering.
Men bu borada siz bilan rozi emasman.
Uning shunday qilgani menga yoqmaydi.
Bu poyabzal men uchun juda katta.
Tog‘amga leykemiya tashxisi qo‘yilgan.
Keling, bu erdan o‘taylik.
Bunday gapni aytish uning ostida.
Yosh qizlar bilan odatdagidek, Elis shokoladni yaxshi ko‘radi.
Maktab zerikarli.
Bu aql bovar qilmaydigan darajada asabiylashtiradi.
Men 1968 yilda Tokioda tug‘ilganman.
Darsliklarni qayerdan olamiz?
Men sizni qo‘lga olishlariga ruxsat berolmayman.
Eksport biznesi yaxshi ishlamayapti.
Sho‘rva juda issiq, yeya olmayman.
Uning so‘zlari ishning tubiga sanchdi.
Biz uzoqda tog‘ni ko‘rdik.
O‘z-o‘zidan ma’lumki, halollik muvaffaqiyat kalitidir.
Umid qilamanki, hamma bu nimani anglatishini biladi.
Men hammasini bilmayman.
Aravani otning oldiga qo‘ymang.
Til qiyinligiga qaramay, biz tez orada do‘st bo‘lamiz.
U Fudzi tog‘iga ko‘tarildi.
Men bu yil Buyuk devorga tashrif buyurishni xohlayman.
Judi ustimdan kuldi.
Ular o‘g‘liga Jon deb ism qo‘yishdi.
O‘tgan juma kuni men qiz do‘stim bilan restoranda kechki ovqatlandim.
Men juda afsusdaman.
Men seni tepmoqchi emasdim.
Qor yog‘di.
Yo‘lda tirbandlikka duch keldik.
Jon xonaga kirganida Tom va Meri o‘pishni to‘xtatdilar.
Ushbu dorini kuniga ikki marta oling.
Meri hali gullarini sug‘ormagan.
Tom hech qachon biz bilan poker o‘ynamagan.
Ularning aytishicha, bu kuzda umumxalq saylovlari bo‘ladi.
Siz Tomni Meri yoniga o‘tira olmaysiz.
Endi mendan qochib ketolmaysiz.
O‘qituvchilar o‘z talabalarining hujjatlarida bir xil xatolarni qayta-qayta tuzatishdan charchashlari kerak.
Mening itim o‘z uyiga boradi.
Singlim AQShning Londondagi elchixonasida ishlaydi.
Tom uning kimligini hech kimga aytmadi.
Sizning shimlaringiz iflos.
Tom qo‘lini ko‘tardi.
Gvineya frantsuzcha «Gvineya» deb ataladi.
Siz mahbussiz.
U o‘z mamlakatida katta ta’sirga ega.
Men qoniqmadim.
Tom nafaqaga chiqqanidan keyin mamlakatda yashashni xohlaydi.
U taksi haydovchisi.
Keyinroq aytaman.
Nega buni tasavvur qila olmayman.
Boshlaylikmi?
Men avtobusga ergashdim.
Agar u ishni qabul qilmasa, boshqasi qabul qiladi.
U qizga qarab jilmayib qo‘ydi.
Biz qolamiz.
Mening mushukim bu sichqonchani o‘ldirdi.
U olmani tozalaydi.
Tomning orzusi - Angliyadagi universitetga kirish.
Men chalqancha yotishni va bulutlar o‘tib ketayotganini tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Bu qaysidir ma’noda haqiqat.
U juda to‘g‘ri.
U mening yoshimga yaqin.
Men hech narsani tushuntira olmayman.
Istalgan vaqtda menga ishonishingiz mumkin.
Biz uzoq kutdik, lekin u ko‘rinmadi.
Odatni o‘zgartirish uchun jasorat kerak.
Kompaniya birjaga chiqdi va 1990 yilda birja ro‘yxatiga kirdi.
Iltimos, ruxsatsiz gapirishdan saqlaning.
Onangiz sizni qanday bo‘lsangiz, shunday qilib yaratgan.
Uskuna do‘koni park yaqinida joylashgan.
Yomg‘ir - bulutlardan tushadigan suv.
Keyingi musobaqada qatnashmoqchimisiz?
Bir-ikki kunda tugaydi.
U Amerikaga ketmoqchi.
Aholining tez o‘sishiga yo‘l qo‘ymaslik kerak.
Biz dushman flagmanini yo‘q qildik!
U yolg‘on gapirishni yomon ko‘rardi.
Ota va uning o‘g‘li juda o‘xshash edi.
U qattiq mehnat qilishga odatlangan.
Uyg‘onganimda xonamda o‘g‘ri bor ekan.
Tom kar.
Bu mening o‘n bir yoshli hayotimdagi eng dahshatli kun bo‘ldi.
Bu odam Yaponiya tarixini yaxshi bilganga o‘xshaydi.
Tofu go‘sht o‘rnini bosuvchi sifatida ishlatilishi mumkin.
Ayblanuvchining aybsizligini tekshirishning iloji bo‘lmadi.
Men filmni ko‘rdim.
Ular kitoblarni yoqadigan joyda odamlarni ham yoqib yuborishadi.
Bu sizga nima yoqadi?
Men uydaman.
Meri Yaponiyaga borish uchun pul yig‘moqda.
Har kuni biz Edison ixtiro qilgan ko‘p narsalarni ishlatamiz.
Buvingiz siz uchun katta ahamiyatga ega edi, shunday emasmi?
Men sizni qiziqtirmasligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Bu hikoya haqida emas.
Biz ular uchun yomon his qilamiz.
Kuba askarlari ko‘chalarni qo‘riqlashdi.
Uning o‘yinli harakati juda qadrlandi.
Erkak do‘stini uyg‘otadi.
U ko‘plab xalq raqslarini biladi.
Iltimos, ketayotganingizda eshikni yoping.
Mening kuchimni kamsitmang.
Bunchalik sabrsiz bo‘lmang.
Professorlar hamma narsani batafsil tushuntirishlari kerak, qisqa bo‘lmasliklari va har doim talabalarga uylariga qaytib, kitoblarini o‘qishlarini aytishlari kerak.
O‘sha kuni hamyonimni uyda qoldirdim.
Men jumlalarni tarjima qilishim kerak.
U menga homiladorligini aytdi.
Men Tomning bunday qilayotganini tasavvur qila olmayman.
Meni hech kim tushuna olmaydi.
Dadam ishga velosipedda boradi.
Odatda, bu ishlashi kerak.
Qora va oq fotosuratlar o‘ziga xos jozibaga ega.
Men oxirini ko‘rmayapman.
Siz noto‘g‘ri qilyapsiz.
Ular xarid qilishga boradilar.
U qorovul vazifasida.
Ko‘proq ko‘rishni xohlaysizmi?
Fransiyaga borish uchun bizga viza kerak emas.
Ular sovuq.
Bu haqiqatan ham yaqin edi.
Endi u eshik oldida turibdi va cherkovga kirmoqchi.
Atmosfera noqulay edi.
Ushbu so‘zni jumladan chiqarib tashlashingiz kerak.
Mening mashinamni yolg‘iz qoldiring.
Tom hujjatlar kabinetiga bordi.
Men itimni kuniga bir marta ovqatlantiraman.
Lift ishdan chiqqan.
Tomning aytishicha, Meri hisobotini tugatish uchun ko‘proq vaqt kerak.
Men hayvonlarni yaxshi ko‘raman.
Sinfdagi o‘quvchilar soni o‘n beshtagacha cheklangan.
U yolg‘iz hayot kechirdi.
Odatda men juda tinch odamman.
Ammo oilamga tahdid qilishsa, nima qilishimni aytib bo‘lmaydi.
Bizda yetarli ovqat bor.
Bu qutida olma bor.
Tom qizcha kulib yubordi.
Qancha vaqt qolishni rejalashtiryapsiz?
U uzoqqa bormadi.
Bu mukammal yashirinish joyi.
Tovoqdagi hamma narsani yeng, aks holda siz shirinlik olmaysiz.
Tom bizga hech narsa haqida tashvishlanmaslikni aytdi.
U eshikdan o‘tib ketayotganda men uning raqamini terayotgan edim.
Tom bir nechta sehrli fokuslarni biladi.
Sening kulayotganingni eshitdim.
Urushda butun dunyo qatnashdi.
Tom daraxt orqasida yashiringan edi.
Qorong‘i tushdi.
Men derazada bir odamning yuzini ko‘rdim.
Mening ravon gapiradigan ko‘plab do‘stlarim bor, lekin hali ham ona tiliga o‘xshamaydi.
Yolg‘iz metroda yurish xavflimi?
Kecha buni kiymadingizmi?
O‘ylaymanki, bu erda bir joyda.
Bu chiroyli kitob.
O‘zgarish uchun tashqarida ovqatlanish haqida nima deyish mumkin?
Piyoda yuring.
Askarlar zo‘rg‘a o‘limdan qutulishdi.
Suv muhim.
Tokioda qachon kuchli zilzila sodir bo‘lishi haqida hech qanday ma’lumot yo‘q.
Ular og‘ir mehnatdan qo‘rqmaydilar.
Men sizning qulingiz emasman.
U buni yomon niyatsiz qildi.
Amaldor pudratchilarga xayrixohlik qilgani uchun qopni olgan.
Tom buni qilgan.
Biz Angliyada yashaymiz.
Tom siz bilan boshqa hech narsa qilmoqchi emas.
Ehtiyot bo‘lmasangiz, o‘zingizga zarar yetkazasiz.
Balki yordam bera olaman.
Siz uchun juda xursandmiz.
Men buni imkon qadar tezroq tugataman.
Yangilik shov-shuvli edi.
Spektakl ikki yarim soat davom etadi.
U eriga hukmronlik qiladi.
Bu shaharni gaz bilan ta’minlaydigan quvur.
Ishchilar ish tashlashmoqda.
Bu yigirma yil ichidagi eng sovuq qish edi.
Sudda ko‘plab gazeta muxbirlari qatnashdi.
Siz uchun yangi veb-sayt yaratish unchalik qiyin bo‘lmaydi.
Santexniklar o‘z mehnatlari uchun yaxshi maosh oladilar.
Kuz o‘qish uchun eng yaxshi fasl ekanligi o‘z-o‘zidan ayon.
Tomga qon quyishdi.
Bizni o‘ldirmaydigan narsa bizni kuchliroq qiladi.
Yanis hali kelmagan.
Biz odatda bu muammoni rekursiv hal qilamiz, lekin taklif qilingan yechim iterativ algoritmdan foydalanadi.
Men o‘qishni yoqtirmayman.
Janob Uayt aqlli odam.
Tom Maryamga uy vazifasini bajarishda yordam berish uchun ko‘p vaqt sarflaydi.
Ushbu maqola sotiladi.
U qurilish ishchisi.
Men har kuni ertalab sochimni to‘g‘rilayman.
Ko‘ylak qizil va oq o‘rtasida chiroyli kontrastga ega.
Bu uning tug‘ilgan qishlog‘i.
Otam spirtli ichimlik ichmaydi.
Mashina o‘z-o‘zidan ishlaydi.
Tom o‘sha kechada qayerda bo‘lganini eslay olmadi.
Poyezddan qolib ketmaslik uchun bekat tomon shoshildi.
U hasadgo‘y va mantiqsiz.
Mashina telefon ustuniga borib urilgan.
Bu qancha turadi, menga qiziq emas.
Men baribir sotib olaman.
Men nonushta oldidan dush oldim.
Singlimdan tashqari mening oilam televizor ko‘rmaydi.
Bu kimning mashinasi?
Uning senga tengdosh o‘g‘li bor.
Dima bir kechada 25 kishi bilan yotib, keyin ularni o‘ldirdi.
Tom ish safarida.
Men hech qachon yaxshiroq bo‘lmaganman.
Keling, tosh-qog‘oz-qaychida yutqazgan odamga bugun idish-tovoq yuvishga ruxsat beraylik!
Otam gitara chalishni yaxshi ko‘radi.
Qiziq, nega bugun bu yerda gavjum.
Bu kitob meniki; Unga o‘zim ismimni yozdim.
Hammasi yaxshi bo‘lishiga ishonaman.
Birinchidan, nima uchun qushlar umuman ko‘chib ketishadi?
Men katta shaharlarni yoqtirmayman.
Men yana bir chashka qahva ichmoqchiman.
Keling, boshidan boshlaylik.
Kutishdan foyda yo‘q.
Endi siz katta bo‘ldingiz, nima qilishni o‘zingiz hal qilasiz.
Do‘xtirlar akangiz endi uyg‘onmaydi, deyishadi.
U unga uylanish niyatida edi.
U gazetani Jorjdan olib ketdi.
Uning terisi qordek oppoq.
Mehmonlarni kutib olish, ularni uydagidek his qilishdir, garchi ular aynan shu yerda bo‘lishini xohlasangiz ham.
Ukam sog‘-salomat.
U imtihon natijasidan qoniqish hosil qilgandek edi.
Meri deyarli har kuni tirnoq rangini o‘zgartiradi.
U yuguruvchi.
Siz Tomni taxminan uch soat sog‘indingiz.
Ko‘pchilik qonun loyihasiga qarshi.
Men unga maslahat berdim, u e’tibor bermadi.
O‘rganishni to‘xtatgan odam o‘likdek yaxshi.
Qanday odam bunday ishni qiladi?
Bir daqiqa kutib turing, iltimos.
Bu ajoyib hid emasmi?
Ular juda boshqacha edi.
Tom va Meri odatdagi joylarida o‘tirishdi.
Amerikada ko‘p odamlar o‘z uylari atrofida panjara o‘rnatadilar.
Shaharga avtobus qayerda?
Men hamyonimni topa olmayapman.
U yunon adabiyotida uyda bo‘lganga o‘xshaydi.
Tom nimanidir eshitdi va nima ekanligini bilish uchun orqasiga o‘girildi.
Ular bir-birlariga bosh chayqadilar.
Uni shunday qoldirmoqchimisiz?
Qarang, Tom qanchalik baxtli.
Tom juda hayajonda.
Muxbir o‘z manbalarini nomlashdan bosh tortdi.
«Ismingiz nima?» Men so‘radim.
Doskani o‘qituvchi uchun o‘chirib tashladim.
Tomning shlyapasi uchib ketdi.
Kofe qaynatishimni xohlaysizmi?
G‘azablanmang!
Hech kim yig‘lamasdan kitob o‘qiy olmaydi.
Tom paltosini yechib, osib qo‘ydi.
Kostyumni qayerda tikib oldingiz?
Qanchalik yosh bo‘lmasin, u yaxshi huquqshunos.
Usul amaliy bo‘lish uchun juda qimmat edi.
Tergov qo‘mitasi avariya sabablarini o‘rganmoqda.
U boy bo‘lsa kerak.
1900 yilda u Angliyani tark etdi va hech qachon qaytmadi.
U yerga qaramang.
Biz ketganimiz yaxshiroq.
Uchrashuv xonasining eshiklarini qulflash mumkinmi?
Biz qaytamiz!
U yaxshi o‘qituvchi bo‘ladi.
Uning boshqa qiladigan ishi yo‘q edi.
Kecha ular kutubxonada edilarmi?
Tadqiqotchilar g‘orlar ichiga kirib ketishdi.
Tom yaxshi jarroh.
Men o‘q-dorilarni isrof qilmayman.
Men uning halolligi uchun javob bera olaman, chunki men uni uzoq vaqtdan beri bilaman.
Tom Maryamga ruxsat bermadi.
Tom yalang‘och.
Tong otmoqda.
Tom xotirjam bo‘lishga harakat qildi.
Siz kompaniyamiz bilan mijoz, hamkor yoki istiqbolli shaxs sifatida aloqada bo‘lganingiz uchun ushbu ma’lumot xatini oldingiz.
Agar siz endi ushbu qabul qiluvchilar ro‘yxatida bo‘lishni xohlamasangiz, iltimos, bizga «ro‘yxatdan o‘tish» mavzusi bilan elektron pochta xabarini yuboring.
U bilan gaplashganda bu mavzuni ko‘tarishga harakat qiling!
Ketgan vaqtni to‘ldirish qiyin.
U ertaga darsga kelmaydi.
Doktor Tanaka ikki yil davomida uch yuzta kalamush ustida sinovlar o‘tkazdi.
Tom haftani og‘ir o‘tkazdi.
Shoshiling, maktabga yetib kelasiz.
Biz juda yaxshi munosabatdamiz.
Yig‘layotgan chaqaloq bilan birga bo‘lsam, o‘zim ham yig‘lagim keladi!
Kitobni o‘qishni tugatgandan so‘ng, uni joyiga qo‘ying.
Biz sochimizni kesishimiz kerak.
U 8:30 parvozni Aomori tomon yo‘naltirish uchun qo‘lidan kelganicha yugurdi.
U fotogen.
Tom ketmoqchi.
Men buni hech qachon aytmaganman!
Men sakkizinchi qavatdaman.
Bu dunyoni boshqaradigan sevgi.
Uni tinch qo‘ying.
Bu o‘rindiqlar keksalar uchun ajratilgan.
Tish shifokoriga necha marta borishingiz kerak?
Tom mashinasini qaerga qo‘yishni bilmas edi.
Bu kitob Angliyada chop etilgan.
Qanday go‘zal gul!
Bu uyning o‘ziga xos xususiyati.
Kosmik fanlar hali ham o‘zining boshlang‘ich bosqichida.
Ertaga menga qo‘ng‘iroq qilishni unutmang.
Qo‘ng‘iroq chalinib, poyezd jo‘nab ketdi.
Ko‘p shampan ichmang.
Uning samimiyligiga shubha qilmayman.
Men tennis o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Men buni yolg‘iz o‘zim hal qila olaman deb o‘ylayman.
Dono kelajakni ta’minlaydi, ahmoq esa hech narsaga erishmaydi.
Agar f epimorfizm bo‘lmasa, u g orqali ta’sir qiladi.
Nyu-York katta shahar.
Ovqatlar orasida ovqatlanish yomon odatdir.
Aytmasdan qoldirganing yaxshi bo‘lardi.
Menga o‘nta plastinka kerak.
Men sizni Bostonga olib borishingizni xohlayman.
Ushbu mashina bizning o‘qishimiz uchun juda foydali bo‘ladi.
Devor kuchuklarni kirgizadigan darajada baland emas edi.
Kema Qohiraga ketayotgan edi.
Tom chiroyli yigit.
Men seni har qachongidan ham yaxshi ko‘raman.
Erkinlik bizning demokratiyamizning tub mohiyatidir.
Buning isboti yo‘q.
Yosh yigit qoidalarni biladi, lekin chol istisnolarni biladi.
Omonatingizni yo‘qotish xavfi bor.
Men uchun frantsuz tilida gapirish oson.
Bu xabarni eshitib, yig‘laganim keldi.
Guruh marsh ijro etdi.
Mening qolishimni soat uchgacha uzaytira olasizmi?
Graham Green - mening sevimli yozuvchim.
Tayvanda bo‘lganimda u bilan do‘stlashdim.
Har doim shunday bo‘lgan.
Poytaxtda barcha davlatlarning elchixonalari bor.
Bob maysalarni o‘rish uchun soatiga 3 dollar oldi.
Boshlig‘i haqiqatni bilib qolgach, yolg‘on uni qiyin ahvolga solib qo‘ydi.
U Amerikada bo‘lgan.
U ichki kiyimida aylanib yuribdi.
Qadim zamonlarda bir qishloqda bir chol yashar ekan.
Menda biroz vaqt bor, lekin hech qachon ...
Men erotik ilmiy-fantastik romanlarni qidiryapman.
Go‘yo qochib ketayotgandek, go‘sht burchagiga borish uchun sabzavot yo‘lagidan chiqib ketdi.
Hozir o‘sha olmalarni terib olishimiz kerak, aks holda ular chiriydi.
Uning ikkita iti bor.
Mashina o‘sha bino ro‘parasida to‘xtab qolgan.
Allaqachon seshanbami?
U erda juda qattiq yog‘moqda!
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, rok musiqami yoki klassik musiqami?
Tom va Meri ikkalasi ham Bostonda tug‘ilgan.
Men u bilan bolaligimizdan beri do‘stmiz.
Nima uchun erkaklar o‘zlarini maymunlar kabi tutishadi va aksincha?
Bu ajoyib.
Bu zavod CD pleerlar ishlab chiqaradi.
O‘zining g‘ayrioddiy jonli imo-ishoralari bilan u bizning e’tiborimizni o‘ziga qaratdi.
Men u yigit bilan yarashmayman.
Uning yangi kitobi bizda katta taassurot qoldirdi.
Ular musiqa festivaliga borishdi.
Siz o‘z mamlakatingizda dengiz o‘tlarini yeysizmi?
Men bu paketni Yaponiyaga yubormoqchiman.
Uning ko‘zlari yoshga to‘ldi.
Qarang! Ikki o‘g‘il mushtlashadi.
Sizga yangi ish yoqdimi?
Taslim bo‘lmaslik kerak.
Men bilan bog‘laning.
Danteni ziyofatga taklif qilishimiz kerakmi? Bo‘lishi mumkin emas!
Men sizning savolingizni tushunmayapman.
Akam o‘n to‘rt yoshida maktabni tark etdi.
Nega Go Turkiyada mashhur bo‘la olmaydi va Yaponiyada shunday bo‘lsa?
Menga grammatik qo‘llanma kerak.
Janob Smit bu maktabni qirq yil oldin asos solgan.
Sharobga katta soliqlar qo‘yiladi.
U yetim bolani oldi.
Xola, bu Tom.
Ular qo‘lqoplarini kiyishadi.
Men sochimni quritishim kerak.
Mening singlim juda bezovta.
Tom bizga buni qila olmaydi.
Katta itga tosh otdi.
U bizning qalbimizda abadiy qoladi.
Birdan u juda xursand bo‘ldi.
Men bu shovqinga chiday olmayman.
O‘tgan oy chol chelak tepganida, qarzimni to‘lash uchungina pul qoldirdi.
U hech qachon uning xiyonatini kechirmadi va uni har qanday imkoniyatda ushlab turdi.
Agar siz ingliz tilida biror narsani osongina o‘qiy olsangiz, nimani o‘qishni xohlaysiz?
Uka-singillaringizning hammasi turmush qurgan.
Qachon turmushga chiqmoqchisiz?
U nemis ekanligini aytdi.
U unga uzun maktub yubordi.
Unga xat yozmadingizmi?
Ikki kundan keyin orolga yetib keldik.
Qachon kelamiz?
U sizning o‘qituvchingizmi?
Menda juda ko‘p pul bor.
Men siz bilan aqllar jangiga kirmayman; Men hech qachon qurolsiz odamga hujum qilmayman.
Tuzilishi juda ko‘p og‘irlikni ko‘tarish uchun etarlicha kuchli emas.
Ketishimga ishonchim komil emas.
Eshik uchun boshqa bo‘yoq qatlami kerak.
Bizga tashrif buyuring, iltimos!
Tom qisqa.
Ular Evropaga tez-tez sayohat qilishadi.
Unutmaylikki, biz Tomning yordamisiz buni hech qachon qila olmasdik.
Biz soliq to‘lashimiz kerak.
U yuzimdan o‘pdi.
Qattiq uxla, Shon.
Hech kim o‘z vatanini buyukligi uchun sevmaydi, balki uniki uchun.
U nima desa ham jahlingizni yo‘qotmang.
Bu qattiq, ammo adolatli.
Uni hech narsa to‘xtata olmadi.
U hatto ona tilida ham xato qilmasdan gapira olmaydi.
Bayramingiz yaxshi o‘tsin.
Bularning barchasi dahshatli xato.
U eshikni ochishga harakat qildi.
Ertaga shu vaqtda u bilan kechki ovqatlanadi.
Qushlar bulutlar ostida uchib ketishadi.
U unga buyruq bermaslikni buyurdi.
Qachon oxirgi marta Bostonda bo‘lgansiz?
Bu yo‘l xaritasi.
Bu juda katta.
Men shirin narsalarga qarshi tura olmayman.
Endi men hushyorman.
Unga javobni aytmang.
Pul baxt keltiradimi?
Siz bunday xavfli joyga borishdan ko‘ra yaxshiroq bilishingiz kerak.
Va bir oz non.
Bu mening qarorim edi.
Qanchalik kech ochiq qolasiz?
U mening singlim emas, u mening xotinim.
Kichkinaligimda otam meni havoga uloqtirardi.
U mendan ancha yaxshi pianinochi.
Bino allaqachon qurilmoqda.
Oxirgi poyezdga borish uchun bekatga shoshilishim kerak.
Suv muzlaganda qattiq holga keladi.
U uzoq vaqt kutdi.
Menga bunday uzun xat yozmang.
Men Melaniman.
Ko‘chaning narigi tomonida mehmonxona bor.
Tom derazani kim sindirganini biladi.
Qadimgi fotosuratlardagi bulutlar va soatlar meni hayratda qoldirdi - ehtimol ularni vaqtning o‘tkinchiligi va uzluksiz o‘tishining ramzi sifatida tushunish mumkin.
U titroq ovozda «Yordam bering!»
Meni qutqargani keldingmi?
Menga rahmat aytishingiz shart emas.
U yosh ko‘rinadi, lekin aslida yoshi qirqdan oshgan.
Bu shishaga boshqa tegmang!
Men uchun otangga salom ayt.
Bu yerda xavfsiz emas.
Bu juda yomon.
Tushlikdan keyin tort yeymiz.
Nega buni menga oldin aytmadingiz?
Men to‘rt farzandning yolg‘iz onasiman.
Buni qanday qilishimni ko‘ring.
Endi siz qaror qabul qilishingiz kerak bo‘lgan vaqt.
Men unga tez-tez qo‘ng‘iroq qilaman.
Nazariy jihatdan hamma narsa bajarilmaguncha imkonsizdir.
Qo‘shnilar nima deyishadi?
U meni uyga olib bora oladimi, deb so‘radi.
Cholni mashina bosib ketdi.
Sizga qanday o‘lchamdagi dubulg‘a kerak?
Men baliq ovlagandan ko‘ra uyda qolishni afzal ko‘raman.
Yozgi ta’tilni yaxshi o‘tkazing!
Dangasa talaba hech qachon oilasining umidini oqlamasligi aniq edi.
Bu paypoqning turmush o‘rtog‘i qayerda?
U qolishimni iltimos qildi.
U otasi bilan yashaydi.
Men bundan xavotirda emasman.
Mening oshqozonim og‘riyapti.
Tom qilgan ishi uchun yaxshi maosh oladi.
Chekish sog‘liq uchun zararli ekanligi aniqlandi.
U shifokor maslahati bilan chekishni tashladi.
Tom va men o‘tgan hafta juda band edik.
Endi nima qilishimni xohlaysiz?
Men ot mina olaman.
Mehmonxona xonalari sochlarini fen bilan ta’minlanganmi?
Tom o‘yin-kulgi uchun arab tilini o‘rganishni boshladi.
Kompaniya menejeri bilan gaplashing.
Shifokor menga chekishni tashlashim kerakligini aytdi.
Tom qayg‘uli, chunki u ko‘pincha nemis jumlalarida Meridan vergul bilan ajratiladi.
Jonglyor o‘nta apelsinni havoda ushlab turishi bilan olomonni hayratga soldi.
U uning tabassumini ko‘rdi.
Biz daryoni qayiqda kesib o‘tamiz.
Tom kelinning otasi.
Politsiya Tomni polda yotgan holda, peshonasining o‘rtasida o‘q teshigini topdi.
Bo‘ri bo‘rini tishlamaydi.
Sizning taklifingizni rad etganining sababi aniq.
Menimcha, Tom bizni jiddiy qabul qilmadi.
Tomga yangi mashinasi yoqadi.
Men bu muammoni hal qila olmayman.
Bu men uchun juda qiyin.
Sharobda donolik, pivoda kuch, suvda bakteriyalar bor.
Bu yerda endi sizni xush kelibsiz.
U yuguruvchi sherigi tufayli tashlandi.
Bola hali qoshiqdan foydalana olmaydi.
Uning imtihondan o‘ta olmagani ajablanarli emasmi?
Yo‘lbarslar pichirlaydimi?
Menga misol keltiring.
Men tushunmayapman.
Siz unchalik yomon emas edingiz.
Uning miyasi yangi g‘oyalar bilan pufaklaydi.
Iltimos, oyoq kiyimlaringizni yeching.
Men bugun 100 dollar sarfladim.
Va’da qilamanki, bu boshqa hech qachon sodir bo‘lmaydi.
Yashasin Malika!
U tezda keldi.
Men asabiy va hayajondaman.
Mening narsalarimga tegmang.
Men qo‘llarimni urdim.
Tom hali internetga ulanmagan.
Biroq, sog‘lom fikr bizga oson yechim yo‘qligini aytadi.
Ofitsiant juda yaxshi odam edi, biz ovqatdan shikoyat qilishni yoqtirmasdik.
Hech kimga ishonmang.
Bolalar mehrga muhtoj.
Kamchilik komplekslarining yomon tomoni shundaki, ular noto‘g‘ri odamlarda mavjud.
Men ziyofatda janob Kimura bilan tanishdim.
Barcha modellar noto‘g‘ri, lekin ba’zilari foydali.
— Mariya qayerda? «U supurgida uchib ketdi.
Siz uni sog‘indingiz!»
Kecha tunda roman o‘qiganman.
Oqargan sochlari uni yoshidan kattaroq qiladi.
Bu men o‘qimoqchi bo‘lgan kitob.
Germaniyada yomg‘ir ko‘p yog‘adimi?
Barcha sotuvlar yakuniy hisoblanadi.
Meri Tom va Konchitaning qo‘llarini ushlab turganini ko‘rdi.
1-asrda etrusklar tili va madaniyati tezda yoʻq boʻlib ketdi; Miloddan avvalgi
UzbekKazakh, nega bunchalik odatlanib qolgansan?
O‘zimnikidan boshqa hech bir tilda mavjud bo‘lmagan so‘zlarni qanday tarjima qilishim mumkin?
Liftda yuqoriga va pastga tushdik.
Bolalarga juda ko‘p shirinliklar eyishga yo‘l qo‘ymaslik kerak.
Snayper oq furgonni boshqarmoqda.
Tom - etakchi.
Yangi reja bo‘yicha siz bilan qo‘shila olmayman.
Men noodle yeyman.
Sening o‘lim mening hayotim.
U qattiq kuki.
U meni yolg‘onchi deb aybladi.
Sizni nima deb atashlarini hohlardingiz?
Iltimos, xavfsizlik kamaringizni mahkamlang.
Bu quti u qadar katta emas.
Ular bu soatga bir yil kafolat beradi.
Qanday ajoyib ixtiro!
Imkoniyatni qo‘ldan boy bermang!
Lekin nima uchun ular buni qilishdi?
Osmon tobora qorong‘ilashib ketdi.
Tom o‘zini takrorlashni yoqtirmaydi.
Ko‘p turdagi mato sotib oldim.
O‘ylaymanki, Tom qiziqadi.
Men halokatliman.
Menimcha, yomg‘ir tobora kuchayib bormoqda.
Meni o‘zimdan himoya qilishni xohlash baliqni cho‘kib ketishdan qutqarish kabi mohirlikdir.
Musiqa ovozini pasaytira olasizmi?
Ular do‘st bo‘lib qolishdi.
Meri raqsga tushishni va qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘radi.
Tomning amerikacha talaffuzi bor.
U qaroqchilar malikasi.
Siz so‘zingizda turmadingiz.
Men sizning qiz do‘stingiz emasman.
Ular ko‘chaning narigi tomonidagi yangi qo‘shnilari bilan do‘stlashdilar.
Sizningcha, Tom meni kechiradimi?
Men bu eshikni qulflashim kerak.
U hatto to‘g‘ri ish qilishga urinmadi.
Matnning ona tilida so‘zlashuvchi tomonidan yozilganligi hech qanday holatda uning yaxshi ekanligini kafolatlamaydi.
Aytishga hojat yo‘q, guruch bilan shug‘ullanish - pasayib borayotgan sanoat.
Ha, u ham bor.
Menga metro xaritasini bera olasizmi?
Ammo, men onamni olishim kerak.
Tomning Meri uchun ham his-tuyg‘ulari bor.
U daryoda cho‘milayotgan vaqtda cho‘kib ketgan.
Og‘zingizni keng oching.
Dori zudlik bilan yengillik berdi.
U menga hech kimga aytmaslikka va’da berdi.
Tom kam so‘zli odam.
Bu eski vaza men uchun qadrli.
Biz teleskop yordamida uzoqdagi ob’ektlarni ko‘rishimiz mumkin.
U bizning o‘sha xalq bilan ittifoq tuzishimiz uchun bahslashdi.
Qanday zerikish!
Bundan yomonroq vaqtda kelishi mumkin emas edi.
Qishloqda chiroyli qiz yashar ekan.
Shu haftagacha bizga o‘n uchta shikoyat kelib tushdi.
U menga uzun xat yozdi.
Men uni boshqa hech qachon ko‘rmayman.
Tom va Meri yuqori qavatda uxlashmoqda.
Uch yoshgacha bo‘lgan bolalar bepul qabul qilinadi.
Meni kuldirma.
Bu uning foydasiga.
Bu sizga qanday yoqdi?
Bu it bizning polk maskotimizdir.
Mening bobom Osakadan.
Tom Meri bilan til topisha olmaydi.
Tom oshxonada edi.
Tom har doimgidek ko‘rinardi.
Bu biz nafas oladigan havoga o‘xshaydi.
Va u o‘zini dengizchi deb ataydi.
Birinchi uchrashuvda u bilan uxlamaslik kerak.
Biz o‘qituvchilarimizga savollar beramiz.
Tom Meri bilan bir xil kasalxonada.
U juda qiziq odam.
Cholni bosib ketdi va darhol kasalxonaga yetkazildi.
«Men davlatman!» — dedi shoh.
Sizni muammoga duchor qilganimdan afsusdaman.
U muammo qo‘ydi.
Bu hazil qo‘pol.
Tom Yerning tekis ekanligiga amin.
Siz uning so‘zini qabul qilishingiz kerak, chunki men uning yolg‘on gapirishini hech qachon bilmaganman.
Agar signal jiringlasa, yuring, yugurmang.
Iltimos, mening hisobimdan chetga chiqmang.
Bolalar haqida o‘ylang!
Bu palto menga yarashmaydi.
Men ikki soatdan beri shu yerdaman.
Bu mantiqiy.
Bu Klara xola taqib yurgan marjon emasmi?
Bola yettida ketyapti.
Va keyin u meni yana o‘pa boshladi.
Menda muammo bor.
Ba’zi er-xotinlar arzimas masalalar yuzasidan bahslashadilar.
Juda yaxshi bo‘ling va bu haqda ota-onangizga aytmang!
Sizni uzoq kutganim uchun uzr.
Tom o‘tgan yakshanba kuni yotoqda kasal edi.
Meksikada aholi soni Yaponiyadan ikki baravar kam.
U talabalarni xonaga chaqirdi.
Nega gullarni sotib oldingiz?
Menimcha, siz tayyorsiz.
Odamning biror narsa qilish uchun odatda ikkita sababi bor: yaxshi sabab va haqiqiy sabab.
Men bu haqda unutdim.
U yangi xom sabzavotlarni iste’mol qilishni yaxshi ko‘radi.
Ovqatni qayerga yashirdingiz?
Yaponlar qushlar va hasharotlarning qo‘shiqlaridan zavqlanishadi.
U Yaponiya bo‘ylab sayohat qildi.
To‘y torti unchalik mazali emas edi.
Bu hayajonli tungi voqea.
Men uning tug‘ilgan uyini bilaman.
Menda eng nozik fikr yo‘q.
O‘sha kuni ertalabdan beri yomg‘ir yog‘ayotgandek edi.
Yig‘ilishda ingliz tilida nutq so‘zladi.
U nimani nazarda tutgani aniq emas edi.
Men matematikada undan kamman.
Gugurt bilan o‘ynamang.
Uning qattiq jadvali bor.
Mening javobim yakuniy.
Tom cherkovga borishimizni xohlaydi.
Tom dahshatli jinoyat qurboni bo‘ldi.
«Tom frantsuz tilidagi qobiliyatini qayerdan oladi?
U frantsuz tilida so‘zlashadigan mamlakatga hech qachon qadam bosmagan va uning frantsuz tilida so‘zlashuvchi do‘stlari ham yo‘q».
«Menimcha, u Internetda juda ko‘p frantsuz filmlarini tomosha qiladi».
Shu shovqindan u bezovtalana boshladi.
Tomning fikricha, Meri to‘g‘ri tanlov qilgan.
Shu kunlarda men juda bandman!
Men xafagarchilikdan yiroqman.
Bosh o‘qituvchi lavozimiga ko‘tarildi.
Matematika fizikaga qaraganda qiyinroq.
Tom o‘zini tashlandiq his qila boshladi.
Siz katta opangizdek erta turmaysiz-ku?
So‘nggi paytlarda uning nutqiga ko‘nikib qoldim.
— Tushundingmi?
«Ko‘proq yoki kamroq».
Tom Maryamni kutdi, lekin u kelmadi.
Borsangiz yaxshi bo‘lardi.
U gitara chala oladi.
Uni o‘chiring.
Ular ovqatlanib, sharob ichishdi.
Uxlab qolmaslik uchun menda uchta budilnik bor.
«Nima istaysiz?» «Menga it kerak edi».
Siz o‘zingizni xafa qilganga o‘xshaysiz.
Amayas ibodat qilmoqda.
Hozir soat necha?
U faqat nemis tilini bilardi.
Men bunga shubha qilmayman.
Qirol mamlakatni boshqargan.
Oh! Jiddiymi?
Siz Tomning tashqariga chiqishiga ruxsat bera olmaysiz.
Bu janob kim?
Menga sizning o‘tmishingiz qiziq emas.
Tom kuchli.
Yomg‘ir yog‘ayotgani uchun bugun kechqurun qorong‘i tushadi.
U kambag‘al bo‘lsa-da, u mamnun.
Qochib ketgan qaroqchi hamon ozodlikda.
Men o‘zimni ahmoq his qildim.
Uning kelganini hech kim ko‘rmadi.
Lug‘atdan qanday foydalanishni bilasizmi?
Men siz haqingizda hamma narsani bilishni istardim.
Jiyanim jiddiy qiz.
Boshqa odamlar bilan yaxshi munosabatda bo‘lasizmi?
Tirikligida noma’lum bo‘lgan ko‘plab buyuk mutafakkirlar o‘limdan keyin mashhur bo‘ldi.
Chaqaloq emaklay boshladi.
Men buni kalendarimda qayd etishni e’tiborsiz qoldirdim.
Yangi mashina sotib olganimni hech kim bilmaydi.
Bu hisobot xatoliklardan xoli.
Lug‘atsiz ingliz tilini o‘rganish qiyin bo‘lar edi.
Kasalxona orqasidagi bu qanday bino?
Menga qo‘ng‘iroq qilishini ayt.
Menda hozircha barcha tafsilotlar yo‘q.
Tuz vazniga qarab sotiladi.
U kitoblar yozadi.
Men buni uddalay olasiz deb o‘ylamagan edim.
Yaxshi poker o‘yinchisi kimningdir blöf qilayotganini ayta oladi.
Uning juda oz puli bor.
U piknikga bordi.
Dunyoni tinchlikdan boshqa hech narsa qutqara olmaydi.
Men chaqmoqdek yugurdim.
Siz aytgan hamma narsa sizga qarshi ishlatilishi mumkin.
Erta tongda quyosh chiqadi.
Uning otasi vafot etdi.
Yoshligimda men doim bitta narsani xohlardim: o‘z xonam.
Iltimos, baliq va go‘shtni muzlatib qo‘ying.
Tom juda och emas edi, shuning uchun u ko‘p ovqatlanmadi.
Juda hayron bo‘lmang.
Uning frantsuz tili asta-sekin yaxshilanmoqda.
Kechirasiz, men sizni tushunmadim.
Tom faqat bir foiz ovoz oldi.
U turmushga chiqmagan.
Sizning soatlik maoshingiz qancha?
Ko‘p muzqaymoq va spagetti iste’mol qilmaslik kerak.
Tom men uchun ishlashni xohlagan odam emas.
Rasm ko‘p xotiralarni qaytardi.
Bu sizning yaxshi vaqt haqidagi fikringizmi?
Erkak qochib ketdi.
Bu to‘g‘ri.
Chaqaloq kabi harakat qilishni bas qiling.
Eshik yopilmadi.
Mening akam veterinar.
Ikkita kompyuteringiz bormi?
Daraxtlar kesilib, yer tozalanadi.
Tez jigarrang tulki dangasa itning ustidan sakrab o‘tmadi.
Titanik birinchi sayohatida cho‘kib ketdi.
U katta kema edi.
U daryo bo‘ylab suzishga muvaffaq bo‘ldi.
U kitobni o‘qimagan.
U hayvonlarni yaxshi ko‘radi.
Ularning mollari hammasi semiz.
Biz maktabga o‘rganish uchun boramiz.
Men yangiliklarga ahamiyat bermayman.
Filmni qachon ko‘rgansiz?
Bu e’tiqodda men yashashni va o‘lishni xohlayman.
Men ayollarni tushungandek ko‘rsatmayman.
Buni o‘rganib hayronman.
Siz bundan foydalana olmaysiz.
Qahramon bo‘lishga urinmang.
Ular raqobat emas; jamoamiz ularni qo‘l ostida mag‘lub eta oladi.
Men ham sizdek yosh bo‘lsam edi.
Hozir boshlashingizni kutmayman.
Bir milliard odam ingliz tilida gaplashadi.
U uyg‘onganida, u qattiq sovuqni his qildi.
U janob Katoni tabassum bilan kutib oldi.
Bu odam yomon obro‘ga ega.
Tom yura olmaydi.
Ular kulrang.
U erda hech narsa yo‘q.
Bu mening ustozim.
U janob Haddod deb ataladi.
Men siz bilan o‘z fikrlarimni baham ko‘rmoqchiman.
Mening to‘pim qayerda?
Gigantlar ertaga ajdarlar bilan o‘ynaydi.
Tom Meri so‘zlariga e’tibor bermaslikni tanladi.
Ishga tushirish muvaffaqiyatli bo‘ldi.
Endi biz quyosh tizimini tark etamiz.
Meni taqib etishni to‘htating.
Biz tasodifan bir xil poyezdda o‘tirgan edik.
Nensi itga ega bo‘lishni xohlaydimi?
Bostonga kuniga nechta reys taklif qilasiz?
U ota-onasi bilan yashaydi.
Biz tirik ekanmiz, ishlashimiz kerak.
Men uning ismini butunlay unutganman.
U ozgina tajribaga ega emas.
O‘yin imkon qadar uzoq vaqt harakat qilmasdan turishdan iborat.
Yoningizda qancha pul bor?
Haqiqatan ham borish vaqti keldi.
Ushbu turar-joy binosida uy hayvonlari bo‘lgan hech kim yashashi mumkin emas.
Men bu odamlarga yordam berishim kerak.
Yuliya qizini o‘padi.
Yosemit milliy bog‘i dunyodagi eng go‘zal joylardan biridir.
Uning mashinasi hozirgina ta’mirlangan.
Bu kitob siz uchun.
Muvaffaqiyatsiz qolmaslik uchun qo‘limdan kelganicha harakat qildim.
U meni akam deb o‘ylardi.
Bu men uchun farq qilmaydi.
Bu koloniya 1700 yilda tashkil etilgan.
Bunday narsa uchun janjal qilishga vaqt yo‘q.
Aftidan, avtobus kechikkan.
Keyinchalik hayotingizda sizga foydali bo‘ladigan kitoblarni o‘qishingiz kerak.
Eski shinalarni yangilari bilan almashtiring.
Ehtiyotsiz haydash uning o‘limiga sabab bo‘ldi.
Tom bolaligida it tomonidan yirtilgan.
Kitoblarning hech biri ibratli emas.
Meri sinfdoshlarining eng dangasasi.
Vokzal ertadan boshlab yopiladi.
Do‘stlar o‘rtasida josuslik qilish mutlaqo qabul qilinishi mumkin emas.
Salom.
Qanday qilib men xizmatchi bo‘lishim mumkin?
Ketish vaqti keldi.
Men pishirishni o‘rgandim.
Siz juda tezsiz.
Mening mashinam ta’mirga muhtoj.
Biz uzoqdan Fudzi tog‘ini ko‘ramiz.
Men sizga loyiq emasligimni bilaman.
Men g‘alaba qozonishim kerak.
Futbol jamoamiz yaxshi himoyaga ega.
Biz yomg‘irni yoqtirmaymiz.
Osh shunchalik issiqki, icholmayman.
Ijtimoiy tarmoqlarda o‘g‘rilar, soxtakorlar, buzuqlar yoki qotillar bo‘lishi mumkin.
Xavfsizligingiz uchun ularga ishonmasligingiz kerak.
Men kun bo‘yi uyda qoldim.
Hovuzga tushib qolmaslik uchun unga yaqin bormang.
Tez orada Yaponiyaga qaytayotganim uchun vaqtinchalik davolanishim mumkinmi?
Parda ko‘tarildi.
Ular o‘zlarini o‘ldirishadi.
Tom bugun maktabga borishi shart emas.
Kris murakkab uy vazifasi uchun ajoyib baho oldi.
Men hazil qilyapman deb o‘ylamang.
O‘g‘ri hamma o‘g‘irlashiga ishonadi.
Kate har doim kuyovidan olgan katta olmosli uzukni ko‘rsatadi.
U pessimistik bo‘lishga moyil.
Agar meni chindan ham sevsangiz, o‘ping.
Ular ko‘cha bo‘ylab yonma-yon yurishdi.
Unga hozir qo‘ng‘iroq qilmang.
U yomon hidlaydi.
Uning so‘zlari uning his-tuyg‘ularini xafa qildi.
Men marhumni anchadan beri bilaman.
U sarkazmni tushunmaydi.
U yig‘layapti.
Men birinchi qavatda yashayman.
Kaputni qanday ochsam bo‘ladi?
Siz unchalik issiq ko‘rinmaysiz.
Zamin sovuq edi.
Uning xohlagani faqat rasmini tugatish vaqti edi.
Bu ma’lumot to‘g‘rimi?
Avvaliga shunday deb o‘yladim.
Sizga shaxsiy savol bersam, qarshi olasizmi?
U qirq yoshlarning o‘rtalarida yana turmushga chiqdi.
Kechirasiz, men uy vazifamni bajarishni unutibman.
Robotning boshqaruv tizimi ishlamay qoldi.
U doimo devorlarga urilib ketadi.
Uning akasi mashhur futbolchi.
Tom suvga tosh otayotgan edi.
U o‘z xohishiga ko‘ra boshqara olmaydigan narsa - bu til.
U bankdan kredit oldi.
Tomga yuzini tekis tutish qiyin edi.
Ularning qizi hamshira.
Mushuk uni yiqitib yuborsa, qopqog‘ini shisha ustiga qo‘ying.
Men buni ko‘rishim kerak.
Bugun biz bilan kela olmasligingiz juda achinarli.
Agar suv bo‘lmaganida yer yuzida hech kim yashay olmasdi.
Tom juda tez yuguradi.
Bu mening omadli raqamim.
Meri hech qachon bo‘yanishsiz uyidan chiqmaydi.
Ko‘pgina inglizcha so‘zlar lotin tilidan olingan.
Oxir-oqibat u fikrini o‘zgartirdi.
Bu dam olish kunlari bo‘shmisiz?
Bill televizorni yoqdi.
Men unga qarorimni bildirish uchun xat yubordim.
Tom eshikni qulflab qo‘yganiga ishonchi komil emas.
Kuzda oy go‘zal.
Yomg‘ir yog‘sa nima qilishimiz kerak?
Bu shahardagi eng arzon do‘kon.
Bir paytlar odamlar yer dumaloq degan fikrni masxara qilishgan.
O‘simliklarning miyasi yo‘q.
Tez yordam mashinasi biroz tezroq kelganida, Tom omon qolishi mumkin edi.
U qorong‘ulik qo‘rquvidan qutulolmadi.
U muvaffaqiyatga erishadimi yoki muvaffaqiyatsiz bo‘ladimi?
Itlarga kelsak, mijozlar ularni ushbu do‘konga olib kirishlari mumkin emas.
Shamol urug‘larni uzoq masofalarga olib boradi.
Siz mening borishimni istamaysiz degan tuyg‘uni olaman.
U har doim ham yozda Frantsiyaga sayohat qilmaydi.
Siz o‘g‘ri ekanligingizni bilamiz.
Sankt-Peterburg - Rossiya shaharchasi.
Tom o‘sha paytda FQB bilan birga edi.
Billni muhandis bo‘lishga nima majbur qildi?
Ehtimol, ertaga qor yog‘adi.
Nijmegen Gollandiyaning eng qadimgi shahri.
Men boshqa chiday olmayman! Men uch kundan beri uxlamadim!
Bu sizning hikoyangizga mos kelmaydi.
Kecha men ingliz tilida yozilgan xat oldim.
U o‘ninchi yilda.
Siz men bilan sodir bo‘lgan eng yaxshi narsasiz!
Men besh yildan beri shahar kengashida ishlayman.
Men buni siz uchun qilmaganman.
Siz kozokingizni ichkaridan kiyib olgansiz.
U kasalxonadagi cholning oldiga yakshanbadan tashqari har kuni borardi.
Jazoir Afrikaning eng yirik davlatidir.
Tom mashinasiga o‘tirdi va eshikni yopib qo‘ydi.
So‘nggi ikki hafta davomida bu yerda yomg‘ir yog‘madi.
Osmonda juda ko‘p yulduzlar bor, ularning hammasini sanab bo‘lmaydi.
Shekspir dunyoni sahnaga qiyoslagan.
Qanday yaxshi fikr!
Men ovqat qidiryapman.
Tom o‘lgan bo‘lishi mumkin.
Sizning qarindoshlaringiz orasida saraton kasalligiga chalingan kimdir bormi?
Menda tish shifokori qabuli bor.
Men o‘zimni chiroyli deb hisoblamayman.
Farzandingiz o‘g‘ilmi yoki qizmi?
Siz maktabga bormasligingiz kerak.
«Siz vegetarianmisiz?» - Yo‘q, shundaymisiz?
Rasmda hamma tabassum qilmoqda.
U kechasi ishlaydi.
Qizlar bir-birlariga qarashdi.
Men sizga beysbol haqida gapirishni yoqtirasiz deb o‘yladim.
Men hali nima qilishni xohlayotganimni bilmayman.
Tom buni qila oladi, lekin men bunga shubha qilaman.
Bir uyda ikki oila yashaydi.
Meni yolg‘iz qoldirishingni xohlayman.
Kechqurun nima yeymiz?
Qush qanchalik tez uchadi?
Uning miyasida hali ham bahor bor.
Biz nihoyatda zerikdik.
Boshingiz va tomog‘ingiz og‘riyaptimi?
Uning kompyuteri yo‘q.
Umidsiz bo‘lmang!
Tom suzishni bilmaydi.
Men bir quti gugurt sotib olaman.
Men butun baxtsiz hodisani o‘z ko‘zim bilan ko‘rdim.
U sizdan sakkiz yosh katta.
Men aytganlarimga e’tibor bering.
Haqiqatan ham hozir u erga borishimni xohlaysizmi?
Insonga biror narsani o‘rgatish mumkin emas - u faqat o‘zi o‘rganishi mumkin.
Bu zerikarli.
Uni hech kim seva olmaydi.
Konyak uni qisqa vaqt ichida olib keldi.
Uning qayerdaligini bilasizmi?
U o‘qishni davom ettirdi va menga javob bermadi.
O‘zi aybdor.
To‘rt askar va o‘n ikki tinch aholi halok bo‘ldi.
U g‘amgin qo‘shiq aytishni yoqtirmaydi.
U kelmadi.
Politsiya gumonlanuvchining o‘tmishini surishtirmoqda.
U uning singan oyog‘ini davoladi.
Beva ayol juda ko‘p qiyinchiliklarni boshdan kechirishi kerak edi.
Men o‘n yil chet elda yashadim.
Men uchun u bilan gaplashishdan ko‘ra qiziqarliroq narsa yo‘q.
Tom o‘ldi.
Besh daqiqa erta askarlar uchun aniq.
Men uni boshqa kuta olmayman.
U bugun kechqurun kelmaydi.
Siz o‘qiyotgan kitobning nomi nima?
Dunyoning hech bir joyi Shveytsariya Alp tog‘lari kabi go‘zal emas.
Tom nima uchun bunday qilishini tasavvur qila olmayman.
Falsafa qanday o‘lishni o‘rganadi.
Sizda umuman tashkilotchilik hissi yo‘q.
Mening ona tilim ispan tili.
Kokoga bu xabarni aytganimizda, u o‘n daqiqacha jim qoldi.
U parvozini qoldirdi.
Men usiz hayotni tasavvur qila olmayman.
Men bu lug‘atsiz qilolmayman.
Nima deb o‘ylayotganingizni bilaman.
Tirnoq bo‘yog‘i foydasiz: baribir hech kim tirnoqqa qaramaydi.
Balkim keyingi safar!
Guver Amerika qo‘shinlarini Nikaraguadan olib chiqib ketdi.
Biz ham kutishimiz mumkin.
Onam akamga nisbatan qisman.
Misol uchun, kecha u unga qo‘shimcha pechene berdi.
Tom qo‘lqoplarini echib oldi.
Uning hazillariga hamma kulib yuborishdi.
Tom Meri bu qadar do‘stona bo‘lishini kutmagan edi.
Sizga aytadigan boshqa hech narsam yo‘q.
Tom juda uyatchan edi.
Ular devorning bir qismini sindirishdi.
U nima haqida gapiryapti?
Ushbu stipendiya unga chet elda o‘qish imkonini berdi.
Sizni yana ko‘rishim mumkinmi?
Bu jiddiy muvaffaqiyatsizlik.
Bu musiqa mening hozirgi kayfiyatimga mos keladi.
U mening taklifimni rad etdi.
Iltimos, keyinroq yana kelasizmi?
Sizning rejangizga qarshi hech qanday e’tirozim yo‘q.
Ravvin yo‘lda.
Bolaligingda tish shifokoriga bormasding.
Uyg‘oning.
Siz yarim uyqudasiz.
Tom yashash xonasida, televizorda sport tomosha qilmoqda.
Dars oxirida o‘qituvchi “Bugunga yetadi”, dedi.
Ona, men ochman.
Muammoni diqqat bilan ko‘rib chiqishimiz kerak.
Men Boston haqida ko‘proq bilishni xohlayman.
Bugun men starlingni ko‘rdim.
Biz halokat sabablarini qidirmoqdamiz.
Tom yolg‘iz bormaydi.
Qizlar muammodan boshqa narsa emas.
Siz turishingiz kerak bo‘lgan vaqt keldi.
Misrda Yaponiyaga qaraganda kamroq yomg‘ir yog‘adi.
Italiyaga qo‘ng‘iroq qilish uchun mamlakat kodi - 39.
Haqiqiy dam oling!
Tom o‘ttizdan oshgan bo‘lishi kerak.
Muhokama qiladigan ishimiz bor.
Pochtadagi kerfuff uni tushning qolgan qismiga o‘tkazib yubordi.
U atrofga qaradi, lekin hech kimni ko‘rmadi.
Yukimni yuqori qavatga olib chiqa olasizmi?
Agar siz haqiqatan ham men bilan gaplashmoqchi bo‘lsangiz, u hozir yoki hech qachon.
Kecha juda sovuq edi.
Men haqiqatan ham qarib qoldim.
Siz yangi narsalarni o‘ylab topishingiz kerak.
Kontakt linzalaringizni topdingizmi?
U yoqimli hidga ega.
Beysbol mavsumi ochildi.
Bu qiz mag‘lub.
Tom o‘z mamlakatini dunyodagi eng buyuk davlat deb hisoblaydi.
U uni sevib qoldi.
Boshqa aytadigan gapim yo‘q.
Xitoyda meni eng katta taassurot qoldirgan narsa xitoyliklar edi.
Sizning turar joyingiz qanday o‘tdi?
U haddan tashqari mag‘rurlikka ega.
U janubdan kelgan.
U vaqtini oldi.
Efirni lentaga yozib oling.
Ular yashirin xazinani izlab butun sahroni aylanib chiqishdi.
Bu sizning kalitingiz.
Men sizning sog‘lig‘ingizdan juda xavotirdaman.
Kobul - Afg‘onistonning poytaxti.
Ajablanarlisi shundaki, urush hududiga ketayotgan operator portlamay qolgan snaryadlar xavfini bilmasligi kerak.
Gazeta kompaniyasi mashg‘ulotlarga beparvolik bilan yondashmoqda.
Er yuzida odamlar yashaydi.
Yotoqqa qayt, asalim.
U nok yeymoqda.
U mendan kuchliroq.
Siz bilan birga ekanligimdan xursandman.
Men Tom qayerda ekanligiga hayron bo‘lmayman.
Bu mening birinchi fikrlash tarzim edi.
Men Tokiodagi Akasakada yashayman.
Umid qilamanki, Tom biz undan so‘ragan narsani qila oladi.
Men chang‘ida uchishni o‘rganmoqchiman.
U yerda qoldiring.
U Rossiyada yangi shartnomalar bo‘yicha muzokaralar olib boradi.
Ular juda qari.
Ajabo, bizni hech kim tanimaydi.
Biz Tomni o‘zimiz xohlagan narsani qilishga majburlash yo‘lini topishimiz kerak.
Shunchaki turmang, yordam bering.
Agar fikringizni o‘zgartirmoqchi bo‘lsangiz, men tushunaman.
Ular menga iltifot aytishdi.
214-bo‘lim, menimcha, Shlezvig-Golshteyn erining umumiy ma’muriy kodeksining g‘alati qoidalaridan biri, odamni boshqasidan o‘g‘irlagan kishi ikkinchisiga kvitansiyani topshirishi kerakligini nazarda tutadi.
Ha.
Hayajondamisiz?
Bugun bozorda kimligini ko‘rdim.
Ofitsiantlar va ofitsiantlar o‘zlarini faqat ismlarini aytib tanishtirishlari odatiy holdir.
Men haqiqatni bilib oldim.
Bu kitobni tushunish juda qiyin.
Men Tom bilan Bostonga borishim kerak edi.
— Ta’tilga o‘zingiz chiqasizmi? «Yo‘q, mening muammolarim men bilan birga keladi».
U yer yuzidagi eng boy odam.
Men buning ustida oxirgi daqiqagacha ishladim.
Ehtimol, o‘yin bekor qilinadi.
Menda dunyoda boshqa hech narsa yo‘q.
Menga ishoning!
Kuchni ushlab turish uchun siz to‘g‘ri ovqatlanishingiz kerak.
Bizda har kuni ikkita etkazib berish bor.
Otam sog‘lig‘i uchun chekishni tashlagan.
Ertaga kelib meni ko‘ring.
Tom hozir frantsuz tilini o‘rganmayapti.
Men ularni ogohlantirishim kerak.
Men otamga Kumikoga Xitoyda o‘qishni taklif qildim.
«Ko‘p» - «viele», «mehrere» esa «viele» dan kamroq; shuning uchun bu erda «ko‘p» emas, balki «bir nechta» mos keladi.
Nyu-Yorkda juda ko‘p baland binolar bor.
Niderlandiyaga borgunimcha men hech qachon shamol tegirmonini ko‘rmaganman.
Men sizni yoqtiraman.
Mening ismim Legion; chunki biz ko‘pmiz.
Bu onamni yig‘lab yubordi.
U sizga aytganidek qiling.
Bizda umumiy narsa yo‘q edi.
Tom Meri mashinasini haydamasligi kerak edi.
Yana o‘limdan qutulib qoldim.
Biz u yerga yetganimizda u chiqib ketgan edi.
Uni u yerga olib boraman deb qiynalmayman.
Ular ko‘zguda o‘zlariga qarashadi.
O‘zini o‘ylamaslik uchun o‘qiydiganlar juda ko‘p.
Bu sizning qaroringiz.
Baxtsizlik uni aqldan mahrum qildi.
Kelgusi yakshanba kuni men sizga baliq ovlashni o‘rgataman.
Biz olma yeydik.
Marsga sayohat mening hayotimda mumkin bo‘lishi mumkin.
Men bu velosipeddan foydalanishim kerak.
Kitobni qachon qaytaraman?
Uning hayotdagi maqsadi musiqachi bo‘lish edi.
Tom qo‘llari bilan yaxshi va juda ko‘p qiziqarli narsalarni qurgan.
U bir xil xatolar qilishda davom etadi.
Tom chin dildan kulib yubordi.
Ikki yo‘l bu erda birlashadi.
Xavotir olmang.
Men hech kimga aytmayman.
Tez orada janob Uayt o‘zini aybdor his qila boshladi.
U hamyonini qayerda yo‘qotib qo‘yganiga hayron bo‘ldi.
O‘sha yigit o‘z rokeridan chiqib ketdi!
Siz tezda tayyorlanishingiz kerak.
Ular ko‘pincha Tokioda yashash narxidan shikoyat qiladilar.
Ular bog‘da tushlik qilishmoqda.
U hamma narsada burnini buradi.
Oqishni to‘xtating!
Bu yil qish odatdagidan ancha uzoq davom etayotganga o‘xshaydi.
Bir vaqtning o‘zida xonangizni qiling.
Yangi tug‘ilgan chaqalog‘ingizga ism qo‘ydingizmi?
Qizim meni tinglamaydi.
Bu menga yoqmaydi.
Buni qilishingga hojat yo‘q edi.
Men keyingi uchrashuvda qatnashaman.
Serbiya poyezdlari juda sekin.
Biz ota-onamizga qarashimiz kerak.
U zulmat qoplami ostida qochib ketdi.
Tom va Meri ko‘plab turmush qurmagan do‘stlari bor.
U bizning raqamimizdan emas.
Men unga bir maslahat beraman.
Jismoniy tarbiya mashg‘ulotlarida o‘zimga jarohat yetkazdim.
Ko‘chani kesib o‘tmang!
U bizga shunday kulgili voqeani aytib berdiki, hammamiz kuldik.
U xatoga nisbatan muloyim.
Men hech qachon itimga tijorat itiga ovqat bermayman.
Men sinfda yolg‘iz edim.
Agar biz bir-birimizni yaqinroq taniganimizda, do‘st bo‘lib qolgan bo‘lardik, deb o‘zimni qo‘ldan boy bermayman.
U unga nisbatan his-tuyg‘ularini rivojlantirdi.
Mening do‘stim bo‘lganingiz uchun rahmat.
Tomni oldinda anchagina martaba kutmoqda.
U videoga berilib ketdi.
Yo Meri, yo siz ketasiz.
Tasodifiy uchta kitobni tanlang.
Men boshlayman.
Men sizning xatingizni hozirgina oldim.
Men dam oladigan odamlarni topishim kerak.
Kiyganidan boshqa kiyimi yo‘q edi.
Bunga hech qanday shubha yo‘q.
Bir kundan keyin qaytib keling.
Bu yerda kimdir men bilan supermarketga borishga qiziqadimi?
Gapni tushunishning eng yaxshi usuli uni tarjima qilishdir.
Meri har doim Tomning she’riy maktublarini o‘qishni juda yoqtirardi.
Jozibali odamlar muvaffaqiyatga erishadilar.
Meri shaharda Tom bilan uchrashishni xohlamadi.
Shuning uchun u uni bekor qildi.
Porox bilan juda ehtiyotkorlik bilan ishlov berish kerak.
Men odamlarni kuzatishni yaxshi ko‘raman.
Bu hodisami yoki noumenonmi?
Siz Tomni qilgan ishi uchun yomon ko‘rgan bo‘lsangiz kerak.
Biz qila oladigan yagona narsa umiddir.
Amerikada ellikta shtat bor.
O‘qituvchi biz bergan har bir savolga javob beradi.
O‘t o‘chiruvchilar yong‘inni o‘chirishdi.
Tom bu erga deyarli har hafta oxiri keladi.
Men uning gaplaridan hech narsani tushuna olmadim.
Liftda chekish mumkin emas.
Ular bilan tanishganimdan juda xursandman.
Meri xonaga kirganda Tom nimadir demoqchi edi.
Tom bu erda yashamaydi.
Men yomon narsa yedim deb qo‘rqaman.
U yordami uchun unga minnatdorchilik bildirdi.
Ular sizga shunchaki g‘alati ko‘rinish bermayotganini qayerdan bilasiz, chunki sizning kulgili yuzingiz bor?
Men musiqani juda yaxshi ko‘raman.
Kun nam bo‘ldi.
Har bir insonning o‘zining afzalliklari va kamchiliklari bor.
Bu Yaponiyada ishlab chiqarilgan stop-soatdir.
Pijamalaringizni kiying.
Bu haqiqatan ham sodir bo‘lganiga ishonmayman.
Shark hujumiga duchor bo‘lish ehtimoli juda past, ayniqsa hovuzda.
Siz qo‘shiq aytmoqchimisiz?
Bu odat qadim zamonlardan beri mavjud.
Siz meni aqldan ozdirdingiz.
U Simon va Garfunkel qo‘shiqlarini qo‘shiq kuyladi.
Daryo suzish uchun juda tez oqadi.
Clogs Gollandiyaning ramzi hisoblanadi.
Menimcha, bugun tushdan keyin yomg‘ir yog‘maydi.
Xuddi shu xatoni takrorlamang!
Har ikki tomonga ham boradi.
Tez orada men bilan uchrashishingizni iltimos qilaman.
Mening uyim yonidan kichik bir oqim oqib o‘tadi.
U hatto rahmat ham aytmadi.
Politsiya keladimi?
Ko‘knori.
— Xafamisiz?
Yo‘q.
Nega men shunday bo‘lardim?
Oshxonaga kirmasligingiz kerak.
Uni hamma yoqtirardi, chunki u juda mehribon edi.
Biz bu yerda xavfsizmiz.
Dadam ishlayapti.
Ular uni hamma narsada qo‘llab-quvvatladilar.
Men ot minishni sinab ko‘rmoqchiman.
Men ham bugun juda uyqum bor.
Agar men hayotni bir so‘z bilan ta’riflashim kerak bo‘lsa, u shunday bo‘lardi: Hayot - bu yaratilish.
U o‘tgan yili o‘rta maktabni tamomlagan.
Shahringizda nechta maktab bor?
Men sizga ish taklif qilmoqchiman.
U toqqa chiqishga odatlangan.
Menga bu yaxshilik qilganingiz uchun rahmat.
Yong‘in butun uyga tarqaldi.
Bu Tomning xonasi.
Men har olti soatda dori ichishim kerak.
Men Tomga pulni qaytarishim kerak.
Telefon jiringladi va Tom javob berdi.
Meni tark etma!
Mening quloqlarim va ko‘zlarim bor, ular hech kimda yo‘q.
Men itimni uy hayvonlari qabristoniga dafn qildim.
U har hafta unga xat yozmaydi.
Aslida nima bo‘layotganini hech kim bilmaydi.
Mashinang bormi?
Biror narsani kutyapsizmi?
Umid qilamanki, men juda kech emasman.
O‘limdan arang qutulib qoldi.
Hech kim sizga yordam bera olmaydi.
Nemis Vikipediyasida qoidalarga shunchalik qattiqqo‘l bo‘lgan odamlar borki, boshqa hissa qo‘shuvchilar, ko‘pincha ancha bilimdonlar, ommaviy ravishda o‘z poshnalarini olishadi.
Xohlasangiz shu yerda uxlashingiz mumkin.
Tomning burni tiqilib qolgan.
O‘qituvchi darsda uxlab qoldi va baland ovozda xurraklay boshladi.
Men uy vazifamni bajarganimdan keyin kelaman.
Tom aqldan ozgan darajada boy.
Janob Nyuman tez-tez Yaponiyaga keladi.
Yarim tovuqni xohlaysizmi?
U eshikni taraqlab yopdi.
Kecha soat nechada uxladingiz?
Biz qor bo‘roniga tushib qoldik.
O‘zining asl g‘oyasini ko‘chirmaslik uchun Genri sukut saqlashga murojaat qildi.
Buni sumkaga solmang.
Tom yomg‘ir yog‘ishidan oldin darhol ketishimizni taklif qildi.
Men uchun bu noyob kitobni olasizmi?
Xursand bo‘lganlar bilan birga xursand bo‘ling, yig‘layotganlar bilan birga yig‘lang.
Atirgul gullar malikasi deb ataladi.
Men hozir bandman.
Ular daraxt tepasiga chiqayotgan mushukni ko‘rdilar.
U keladi.
U qanday kiyinishiga unchalik ahamiyat bermaydi.
Avtobusning bizsiz ketishini xohlamaymiz.
Xristianlar inson tabiatini gunohkor deb bilishadi.
Men uni ko‘pi bilan 30 yoshda deb o‘yladim.
Tomda yurak urishi bor.
Tom buni istamasa, yeyishi shart emas edi.
Uning aytishicha, u avval ham Gavayida bo‘lgan.
Choyiga limon sharbati tushirdi.
Men sizga kitob berdim.
Boshqa mamlakatlarga tashrif buyurmoqchimisiz?
Siz shaharda yashaysizmi?
Nega frantsuz mashinasini sotib oldingiz?
«X» belgisi odatda matematikada noma’lum miqdorni bildiradi.
Men semirib ketyapman!
Erkinlik bepul emas.
Biz sariyog‘ tayyorlash uchun yangi jarayondan foydalanmoqdamiz.
Tomning onasi shu qishloqda yashaydi.
Greta pivoni bir qultumda chaqib yubordi.
U qurt solingan bankani ochdi.
U siz tasavvur qilgandek qiz emas.
Men uni oldin ko‘rganimni eslayman.
Uning ismi Tom emasligini qayerdan bildingiz?
Soat ishlamayapti.
Sabrli bo‘ling.
Tom ilgari hech qachon ishga kechikmagan edi.
Tug‘ilgan kunimni intiqlik bilan kutaman.
Olimpiya o‘yinlari to‘rt yil oralig‘ida bo‘lib o‘tadi.
Nihoyat, tog‘ cho‘qqisiga yetib keldik.
Qaysi qiz haqida gapiryapsiz?
Men undan 4 yosh kichikman.
Siz qoidalarga rioya qilishingiz kerak.
Meni kechki ovqat uchun kutmang.
Tom o‘z joniga qasd qildi.
Kelgusi yil nima yozaman?
Men bu yil yanada yaxshi bo‘lishini his qilyapman!
Quyoshning porlashi ko‘zimni og‘ritadi.
Sizni qaytib ko‘rganimdan xursandman.
Men Tomni oxirgi marta tayoqchada yurganini ko‘rganman.
Bu yo‘lovchi kemasi emas, balki yuk kemasi.
Asrlarning yangi tartibi
Men hech kimga aytmayman.
U kamida haftasiga bir marta mashinasini yuvadi.
Pochtachi har uch kunda keladi.
Kelli yangiliklar bo‘limiga rahbarlik qiladi.
Og‘ir kasallik tufayli u ko‘pchilik kabi tanasini qimirlata olmaydi.
Bir paytlar bas baraban, nog‘ora va zindonlar asarni ekzotik qilish uchun zarur bo‘lgan bastakor edi.
Tez yurmang!
U doim menga ishonadi.
Bu yerda hamma narsa dengiz maxsulotlarini tatib ko‘radi.
Baxtsiz hodisa tufayli ko‘r bo‘lib qoldi.
Bu sizga tegishli emas.
Cyberspacega xush kelibsiz!
Tom tez-tez u erga shaxmat o‘ynash uchun boradi.
Matematika o‘qituvchisi qisman differentsiallash tushunchasini tushuntirib berdi.
Kimdir buni olishi mumkinmi?
Bu tajriba uning hayotida katta ahamiyatga ega.
U ish vaqtidan tashqari ishlashga majbur bo‘ldi.
Quyosh sistemamizga eng yaqin yulduz bu Proksima Sentavrdir.
Menimcha, uy sotib olish vaqti keldi.
Tomoshabinlar futbolchilarni olqishlashdi.
Keling, pivoga boraylik.
Bu yil odamlar oilasi va do‘stlari bilan Fisih bayramini nishonlash va Fisih bayramini nishonlash uchun yig‘iladigan vaqt.
U shunchalik g‘amgin ediki, u hech kim bilan gaplashishni xohlamadi.
Tom Meri qaytib kelishini kutdi.
Bu odamning bitta qutisi bor.
U zinadan boshi bilan yiqildi.
Idish-tovoqlarni yuvaman, chunki siz ovqat pishirgansiz.
Metro shu qadar to‘lganki, har kvadrat metrga besh kishi to‘g‘ri kelgan.
Amakimning san’atga qiziqishi chuqur.
Men uning sa’y-harakatlari uchun shlyapani echib olaman.
U kamdan-kam hollarda taslim bo‘ladi.
Bu ko‘ylak menga yaxshi ko‘rinadimi?
Ozodlik haykali AQShning ramzi hisoblanadi.
Men to‘liq emasman.
Menga bir oz pul qarz bera olasizmi?
Tom hushidan ketib qoldi.
Tom va Meri ularning keyingi farzandlari o‘g‘il bo‘lishiga umid qilishadi.
Agar men boy bo‘lganimda sizga pul bergan bo‘lardim.
Tom sizni to‘xtatadi.
Bir choy qoshiq paprika qo‘shing.
Vaqtimiz tugab qoldi.
Ular mening do‘stlarim.
Men bundan charchadim.
Bu jiddiymi?
Bu uning yo‘li.
Tom siz Meri bilan gaplashishingiz kerak deb o‘ylaydi.
Bu nazoratdan tashqarida.
Bunga hech qanday shubham yo‘q.
Frants Lisztning eng mashhur kompozitsiyalari uning o‘n to‘qqiz venger rapsodiyasidir, lekin u go‘zal sonatalar, simfoniyalar, kontsertlar, qo‘shiqlar va diniy kompozitsiyalarni ham yaratdi.
U mening o‘gay singlim, lekin men uni singlim deyman.
Yordam bering.
U aqlli va chiroyli.
Hammamiz bitta yotoqxonada yashaymiz.
Siz u erga borganingizni inkor qilasizmi?
Kecha qayerga bordingiz?
U qo‘lini ko‘tardi.
Bu haqiqatan ham hayratlanarli.
Ularning barchasi mening yangi mashinamga havas qilishdi.
Mushuk sichqonchani quvdi, lekin ushlay olmadi.
Siz pianinoni ko‘tarolmaysiz.
Bu mening kichkina miyam uchun juda ko‘p.
Uning ko‘plab itlari bor.
Biz orqaga qaytolmaymiz.
Men sizga bir nechta savollar bermoqchiman.
Fransuz tilini o‘rganish qiyinmi?
U ishonchsiz va o‘zini past baholaydi.
Menga apelsin bering.
Esperanto tilida gapirayotganini eshitganmisiz?
Bangladesh 1971 yilda Pokistonga qarshi urush olib bordi.
Ayiq Quddlesni Mudofaa vaziri lavozimiga tayinlash Dollining Choy vaqti Xalq Demokratik Respublikasi prezidenti sifatidagi qisqa muddatli faoliyatidagi eng muhim xatolardan biri edi.
Yaponiya neft bobida arab davlatlariga qaramdir.
Agar don yomon bo‘lsa, ziravorlar yordam bermaydi.
Bu tog‘ bu tog‘dan besh baravar baland.
U Texasga qaytish uchun Meksika poytaxtini tark etdi.
U yo‘l-transport hodisasiga duch keldi va o‘limdan torgina qutuldi.
U haqiqiy jentlmen.
Siz shafqatsizsiz.
Tomning qornida pivo bor.
Keling, lentani tinglaymiz.
Tez orada juda qattiq yomg‘ir yog‘a boshladi.
Biz qorli tog‘ni ko‘ramiz.
Katta shaharning shovqini va shovqinida yashab, biz ba’zan qishloqqa borishni his qilamiz.
Siz dunyodagi eng go‘zal ayolsiz.
Avtomobil ajoyib ixtiro.
Opam bankda kotib bo‘lib ishlaydi.
Biz yoshligimizdagi tanishlarimizning yuzlariga qarab, necha yoshga kirganimizni bilib olamiz.
Bu juda qiziq eshitiladi.
Jon imtihondan o‘tdi.
Balkonda skameyka bor.
Ehtimol, sizga faqat urg‘uli frantsuz klaviaturasi kerak bo‘ladi.
Ushbu kitobning qog‘ozli nashri bormi?
Maryamning oyoqlari yaxshi.
Kim tirik qoldi?
U menga salom ham aytmasdi.
Agar u men bilan gaplashishni istamasa-chi?
Xotinim polshalik.
Hafta oxirigacha.
Men quyosh nurini olishni xohlamayman.
Ushbu park bahorda eng yaxshisidir.
Siz chet ellikmisiz?
O‘qituvchimiz hayron bo‘lib qoldi.
Nonni kim yedi?
Yashil dala go‘zal dala.
Tom o‘zini koinotning markazi deb hisoblaydi.
Men seni endi yomon ko‘rmayman.
Uzoqdan yorug‘likni aniqlay olasizmi?
Yangilikni radiodan eshitdim.
Yaponiyaga sayohat qilsam yaxshi bo‘lardi.
Mivako, Kenni bilan uchrashishingizni xohlayman.
Qancha aka-ukangiz bor?
Mening amakivachcham qoqilib qolgan.
Ularning barchasi yo‘qolgan bolani qidirishdi.
Men bu tortni o‘zim uchun saqlab qo‘yaman.
Tom Meridan itning qaerdaligini so‘radi.
Tom va Meri yig‘ilishni va karta o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Andersen ham itlardan qo‘rqardi.
Men uni shifokor deb o‘yladim.
Dunyoda aniq hech narsa yo‘q.
Menda siz bilishingizni istagan narsalarim juda ko‘p.
Bu cherkov 12-asrda qurilgan.
U xotinining yaxshi oshpaz ekanligidan faxrlanadi.
Mening karavotim ostida yirtqich hayvon bor.
Tom Meri Jon bilan birga ketganini eshitib, tepasini pufladi.
Bu juda issiq.
Konditsionerni yoqsam bo‘ladimi?
Men Tom bilan bog‘lana olmadim.
Quyoshli ob-havodan foydalanib, sayrga chiqdik.
Men Yaponiyaga Xitoydan keldim.
Men yolg‘onchiman.
Men Tom yolg‘iz emasligini bilaman.
Meri televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Tom Maryamga ko‘p ovqat berdi.
Menimcha, qor to‘xtaguncha shu yerda qolganingiz ma’qul.
Tom Meri bilan gaplashmoqchi edi.
Mushuklar siz o‘ylagandan ko‘ra aqlli.
U kasal ekanligini aytdi, bu yolg‘on.
Mening kameram Nikon.
Mening o‘g‘lim zo‘r emas.
O‘g‘ri politsiya bo‘limiga olib ketilgan.
Derazalarni yopish xayolingizga kelmaganmi?
Bir necha marta savdo avtomati hech qanday o‘zgarish bermadi.
Sizda men qarz oladigan chiroq bormi?
Men buni kutgandim.
Boshqa erlar, boshqa odatlar.
Siz o‘tmishni o‘zgartira olmaysiz.
U muhtoj bo‘lgan do‘stidan hech qachon yuz o‘gilmaydi.
U o‘zini yomon ko‘radi.
Ushbu lug‘at 40 000 ga yaqin bosh so‘zlarni o‘z ichiga oladi.
Mening itim uzun dumi bor.
Siz buni qila olasiz.
U buni intiqlik bilan kutmoqda.
Erkak o‘zini his qiladigan darajada, ayol esa o‘zini ko‘rgandek qari.
Bu hech narsani anglatmaydi!
U butun mamlakatdagi eng go‘zal ayol edi.
Kompaniya kompyuter sanoatidagi ko‘rsatkichni qisqartirdi.
Hisobni o‘z vaqtida to‘lamaganim uchun u menga g‘azablangan deb o‘yladim.
U umuman qoniqmadi.
Men ingliz tilini o‘rganmoqchiman.
Siz nima qilsangiz ham, albatta muvaffaqiyat qozonasiz.
Bu tosh kabi qattiq edi.
Tez orada u o‘g‘irlanganini angladi.
Men bu filmni juda qiziqarli deb topdim.
Makklellan vaqtni behuda o‘tkazmadi.
Men Tomga Meri fikrini qanchalik qadrlashimni aytdim.
Bu eski non toshdek qattiq.
Tom bizga ichish uchun hech narsa taklif qilmadi.
Tom hech qachon o‘qituvchiga quloq solmaydi.
Men Emiga yangi disk bermoqchiman.
Chiroqlar o‘chdi.
Iltimos, navbatingizni kuting.
Ovqat paytida gazeta o‘qish odati bor.
Tom, albatta, notiq gapiradi.
Bu jumlani tekshirish kerak.
Sizning muvaffaqiyatingiz mening hasadimni uyg‘otadi.
Iltimos, menga yostiq va adyol bering.
Unga katta qo‘l bering!
U jiddiy, mehnatsevar, g‘ayratli, katta bo‘lgan, dunyoqarashi keng inson.
Siz ortiqcha ovqatlanmasligingiz kerak.
Nega yuguryapmiz?
Ushbu dasturni tomosha qilishni xohlaysizmi?
Bu otamnikiga o‘xshash mashina.
Meni kuldirma!
Men baliq qovuryapman.
Amerikaga borishi aniq.
Aytadigan gapingiz bormi?
Sizning mashinangiz tez, lekin meniki tezroq.
Ishingizni o‘zingiz xohlagancha bajaring.
U menga kimnidir eslatadi.
Otam hozir band.
U ma’ruza davomida juda zerikdi.
Mening yukimni nima qilding?
Janob Smit ingliz tilini bilmaydi, shunday emasmi?
Bu narsalarning mantiqiy tartibini o‘zgartiradi.
Yordamingizni kutaman.
Kir yuvishga vaqtim yo‘q.
Qo‘shma Shtatlarda huquq-tartibot organlarining ma’lumot olish uchun qiynoqlardan foydalanishi noqonuniy hisoblanadi.
Karlos ismli bir kishi o‘sha cholni qidirib tog‘li qishloqqa keldi.
Men bundan nima qilishni bilmayman.
Uning mashinasi juda aqlli.
Taklif qilishimga qarshimisiz?
Men ishdan bo‘shatilmadim.
Ularni tinglovchilar deb ayta olamizmi?
Tomni uring.
Xolamning uchta farzandi bor.
Men ham u kabi balandman.
U shu qabristonga dafn etilgan.
U boy bo‘lganga o‘xshaydi.
Bugun do‘kon yopiq.
U umid qilgan hamma narsa shu edi.
U ingliz tilida gapirishdan bosh tortdi.
O‘g‘irlik noto‘g‘ri.
U menga qarshi qurol ko‘tardi.
San’at aniq fan emas, bu san’at.
Biz urug‘larni ekmoqdamiz.
U qutini ochishga muvaffaq bo‘ldi.
U izoh berishdan bosh tortdi.
Yaponiyada Biva ko‘lidan kattaroq ko‘l yo‘q.
Bu kimga tegishli ekanligini bilasizmi?
Kichkinaligimda kichkina itim bor edi.
Barcha ishlov berish operatsiyalarining 95 foizida metallni olib tashlashning yuqori tezligidan ko‘ra aniqlik va tugatish muhimroq bo‘ladi.
Maryamning kirpi haqidagi kitobi uning bu hayvonlarga bo‘lgan sevgisidan dalolat beradi.
Mening bir nechta yaxshi do‘stlarim bor.
Ikki kun ichida ishni bajardi.
U men uchun hamma narsaga tayyor.
Immobilayzer chirog‘i yoniq.
Bugun shifokorga borishim kerak.
Men uch marta Fudzi tog‘iga chiqdim.
Men uxlay olmayman.
Kelgusi yil men Gavayiga boraman.
Menga galstuk tanlaysizmi?
Kechki ovqatga do‘stlari bor, lekin ular uchun tayyorlagan taomga e’tibor bermasa, do‘st bo‘lishga loyiq emas.
Qotil tog‘larga yashiringan.
Tom chap ko‘zi bilan hech narsani ko‘ra olmaydi.
Nega buni qilyapmiz?
Ishonchim komilki, bunday emas.
Boshlash uchun bu erga kelmasligingiz kerak edi.
U shaharda yangi.
Men hali ham topshiriqlarni bajarishim kerak.
Men uni o‘tgan hafta sotib oldim.
Kimga xabar berishim kerak?
Siz bilan Bostonga borishga pulim yetmaydi.
O‘yinda qaysi jamoa g‘alaba qozondi?
Chet tilini nima maqsadda o‘rganasiz?
Sizda adyol bormi?
Hech qachon menga haqiqatni aytdingizmi?
Hammasi resurslarni oqilona taqsimlash haqida.
Bir kun kelib bularning hammasi sizniki bo‘ladi.
Siz bilan birga bo‘lish juda qiziqarli.
Yapon taomlarini yoqtirasizmi?
Ushbu keyingi slaydda biz kompaniya shtab-kvartirasining havodan suratini ko‘ramiz.
Qoidalarga rioya qilish kerak.
U xuddi onasi kabi go‘zal.
Nemis Alp tog‘laridagi daraxt chizig‘i taxminan 1800 metr balandlikda joylashgan.
Tom va men juda yaxshi do‘st bo‘ldik.
U uning do‘sti.
Politsiya choldan shubhalanadi.
Manzaraning go‘zalligi ta’riflab bo‘lmasdi.
U qoshlarini chimirdi.
Ishonchim komilki, ular g‘alaba qozonishadi.
Bu eng qiziq.
Mening lug‘atimdan foydalanishingiz mumkin.
Yakshanba kuni men hech qaerga bormayman.
Stansiyaga qanday borish mumkin?
Ko‘pgina evropaliklar ekologik muammolardan xabardor.
Futbol eski o‘yin.
O‘qituvchimiz aytdiki, suv 100ºC da qaynaydi.
Bobom urushda yarador bo‘lgan.
U unga quloq solmaydi.
Yaponiyaga borishga qaror qildingizmi?
Qarang!
Hayotimda hech qachon o‘zimni yaxshi his qilmaganman.
Bolaning qiziquvchanligi bor edi.
Men haqman.
Uning munosabat muammosi bor.
Jim turing.
Ular yana urinib ko‘rishadi.
So‘nggi besh yil ichida ko‘p narsa o‘zgardi.
Men sizni jamoa bilan tanishtiraman.
Men u nimani o‘ylayotganini bilaman.
Men uni amerikalik deb qabul qildim.
Siz ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Qanday filmlarni ko‘rganingizni ayting.
U uni xotirasidan olib tashladi.
Tikish qo‘pollik.
U bog‘da ishlashni yaxshi ko‘radi.
Tomning ahvoli qanday?
Kapalak - etuk tırtıl.
Bizning maktab yillarimiz aprel oyida boshlanadi.
Tuxum qobig‘ini organik axlat qutisiga tashlang.
Bolaning yuragi toza edi.
Buni boshqa vaqt qilishimiz mumkin.
Men ularning qanchasi borligini bilaman.
Men pianino chalaman.
Men cho‘qintirgan otamdan sovg‘a sifatida soat oldim.
Tom soatini topa olmadi.
Tom Maryamni sevib qoldi.
Bu gapni tarjima qilmang!
U do‘stiga xiyonat qilgani uchun ishonchini yo‘qotdi.
Quyosh nurlari xonamni isitadi.
Va nega men buni qilardim?
Bu divan qancha turadi?
Qiz to‘qishda mohir.
Men Tom uchun uch yil oldin ishlashni to‘xtatdim.
Uning talaffuzi uni frantsuz bo‘lishga xiyonat qiladi.
Men hamma narsada qo‘limdan kelganini qilaman.
Men parvozga hozir bo‘lgan edim.
Barcha buyuk insonlar o‘lgan va men o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Kechki ovqatga nima qilishimni xohlaysiz?
Ular bir-birlarini baland ovozda so‘kishardi.
Jon matematikani yaxshi biladi.
Baliqlar dengizda yashaydi.
Buni hatto bola ham qila oladi.
Tom deyarli hech qachon xo‘jayinga shikoyat qilmaydi.
Mening itim buni qilmadi.
Ushbu dori sizni yaxshi his qiladi.
Xudo yaratuvchidir.
Osmon va Yer, odamlar va Xudodan boshqa hamma narsa yaratilgan.
Uning maktubi hech qanday ma’noga ega emas.
Biz iste’dodsizmiz.
Men bularning barchasining nozik tomonlari bilan tanish emasman.
Xohlagan savollaringizni berishingiz mumkin.
Tom yig‘iladigan stulga o‘tirdi.
Yuqorida ko‘rsatilganidek, har kim qila oladigan juda oddiy nou-xau bilan katta daromad va mijozlarga erishish mumkin!
U nafaqat musiqani, balki sportni ham yaxshi ko‘radi.
Dunyo bo‘ylab ko‘pgina mehmonxonalarda ingliz tilidan foydalanishingiz mumkin.
Ko‘chani kesib o‘ting.
Advokat janob Smit nomidan gapirishini aytdi.
Sizga janob Takakura qo‘ng‘iroq qildi.
Men endigina fransuz tilini o‘rganishni boshladim.
Men uning savol berish usullarini yaxshi bilaman.
Yigitingiz uchun nima sotib oldingiz?
Uyg‘ur tilini o‘rganing!
Iltimos, kola.
Men kiyinaman.
U nima bo‘lganini ko‘rish uchun tashqariga yugurdi.
Siz keskinsiz.
U mashinasini Yokogamaga haydab ketdi.
U uni sevadi.
Har yili yigirma yetti million gektar tropik tropik o‘rmonlar yo‘q qilinadi.
U politsiyachi bo‘ldi.
Bu yerda chekishimga qarshimisiz?
Uy qayig‘i qayiqxonada.
Bu g‘alati mashinani kim ixtiro qilgan?
U mashhur bo‘lishni xohladi.
Men o‘sha daraxt ostida turgan qizni ko‘raman.
Uning argumenti shundaki, ayollar chekmasliklari va ichishlari kerak emas.
Bu ish yomon bajarilgan.
Menimcha, bu mutlaqo noto‘g‘ri emas.
Buni ko‘rib chiqing.
Amakim yosh emas, sog‘-salomat.
Men kalitlarimni noto‘g‘ri joylashtirganga o‘xshayman.
Kecha qancha tuxum olishingiz mumkin edi?
Bu politsiyachilar iflos.
Tibbiyot fani katta yutuqlarga erishdi.
Men hech qachon nikoh haqida gapirmaganman.
Bu kemaning kapitani kim?
Biz hammamiz ochlikdan azob chekayotgan odamlarni oziq-ovqat bilan ta’minlashga yordam berishimiz kerak.
Bolaligimda ham yaxshi suzishim mumkin edi.
Bu bir hujayrali organizm.
U kamdan-kam hollarda kinoga boradi.
Siz va men omon qolamiz.
Tom hushidan ketdi.
Agar orzuingizni amalga oshirishni istasangiz, ko‘proq ishlashingiz kerak.
Qushning qanoti singan edi.
Bizga kim xiyonat qildi?
Glenning ikkita qiz do‘sti bor.
Ertaga ancha erta turishim kerak.
Haqiqiy olim bunday deb o‘ylamaydi.
Sizsiz hayotim butunlay bo‘sh bo‘lardi.
Biz yettida nonushta qilamiz, agar bizga qo‘shilishni istasangiz.
Ma’rifat - bu insonning o‘ziga yuklangan etuklikni tark etishidir.
Biz uchamiz.
Qanchalik boy bo‘lsa, shuncha ko‘p orzu qilardi.
Siz qidirayotgan narsangizni bu erda topa olmaysiz.
Tom va men bir kompaniyada ishlaymiz.
Sizning bobongiz necha yoshda?
Bu ko‘zoynak menga yaxshi mos kelmaydi.
Ular juda katta.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Tom Meridan bir muddat o‘tirishni so‘radi.
Bu sinf xonasi juda kichkina.
Yakshanba bo‘lgani uchun do‘konlar ochilmadi.
Erkak timsoh urg‘ochi itni yeydi.
Men mijoz bilanman.
Tom va Meri ikkalasi ham nimadir demoqchi.
Bu mening kitobim bo‘lsa kerak.
Hamma xohlaganini qiladi.
Tokioga poyezdda yetib borishimizga ikki soat vaqt ketdi.
Poyezd soatiga 500 mil tezlikda harakatlanardi.
Nimaga bu yerdasiz?
Menga bu qulfning kalitini bering!
Barcha buyuk haqiqatlar kufrdan boshlanadi.
Bu ming yenlik pulni sindira olasizmi?
U besh tilda gapiradi.
Bu belgi.
Men behuda tashvishlanardim.
Sud qarori ikkala tomon uchun ham juda adolatli.
Keyin uning aytganlari meni hayratda qoldirdi.
Kim loviyani yaxshi ko‘radi?
Bu men uchun hech narsa emas.
Singan belkurakingizni tuzatamanmi, yo‘qmi?
Men seni sevaman Tom!
Tinchlaning, bu shunchaki qo‘rqinchli.
Ingliz tilida frantsuz tilidan olingan ko‘plab so‘zlar mavjud.
Meri homilador ekanligi ma’lum bo‘ldi.
Kofeimni gilamga to‘kib tashladim.
Bu gullar o‘ladi.
U o‘z kompaniyasi uchun muhim qarorlarning hammasi bo‘lmasa ham ko‘pini qabul qiladi.
U qanchalik keng?
Bolalar qabul qilinmaydi.
Avtobusda yonimga bir chol o‘tirdi.
Men bu qutilarni o‘zim yasadim.
Meni kutasanmi?
Men qo‘limni sindirib tashladim.
Men kitobni endigina o‘qib chiqdim.
Kecha kimdir mendan pul o‘g‘irlab ketdi.
Dunyoda olti milliarddan ortiq odam bor.
Menimcha, hammasi tayyor.
Bugun qirq dollarga benzin oldim.
Poezd stantsiyasiga piyoda etib borish uchun taxminan 10 daqiqa vaqt ketadi.
Eshkak qayerda?
Buning o‘rniga siz unga sovg‘a kartasini sotib olishingiz kerak.
U otasining gaplariga e’tibor bermadi.
Men hech qachon AQShda bo‘lmaganman
Men kelsam, qarshi bo‘larmidingiz?
Tom Maryamga ofisni ko‘rsatdi.
Lift bilan beshinchi qavatga chiqing.
Uy vazifangizni qiling.
U uy sotib olish uchun pul yig‘moqda.
Havo issiq edi, men derazani ochdim.
U romani orqali shuhrat qozondi.
Tom uyga ketmoqda.
Ko‘chamizdagi hamma uylar ko‘k rangda edi, biznikidan boshqa.
Mastning ichishi juda ko‘p edi; u xafa bo‘ldi.
Bu mening dinimga zid.
Ertaga kun bo‘yi ishlayman.
Do‘kon faqat ko‘chada edi.
Siz bu borada juda bilimli ko‘rinasiz.
U qo‘lini yuragiga qo‘ydi.
Parvozimizdan uch soat oldin aeroportga yetib keldik.
U Qo‘shma Shtatlarda o‘sgan, ammo ona tili yapon tilidir.
Bu arzimas muammo.
Men ko‘pincha tungacha o‘tirardim.
Tom o‘zi xohlagan velosipedni sotib olishga qurbi yetmasdi.
kelmang.
Iltimos, buyurtmamizni bekor qiling.
men yedim.
Ha, bolam.
Shahar iqtisodiyotning markaziga aylandi.
Yaxshi kitobni yomondan ajratish har doim ham oson emas.
U yig‘lardi.
U kishi mendan pul so‘radi.
Paolo yaxshi inson.
Bu erda iqlim juda yumshoq, shuning uchun qishda ham kamdan-kam qor yog‘adi.
Nara ham Kyoto kabi qari.
Keyinchalik nima qilishimiz kerak - bu savol.
U ko‘z yoshlarini to‘xtatish uchun ko‘zlarini pirpiratdi.
Biz ularni xorijdan sotib olishga majburmiz.
Dadam har kuni ertalab bir chashka qahva ichadi.
Men nima topganimni hech qachon taxmin qila olmaysiz.
Biz maktabda frantsuz tilini o‘rganamiz.
Tom reggini yaxshi ko‘radi.
Ko‘zlaringizni yuming.
Bob o‘qituvchiga bir nechta savollarni berdi.
Tomning yapon tili asta-sekin yaxshilanmoqda.
Ular hali ham uyg‘onishmagan.
Tom menga butun haqiqatni aytmaganini his qilolmayman.
Men uning hisobotida ba’zi xatolarni sezdim.
Bugun maktabda meni kulishdi.
Stivni hamma sevardi.
Yangi xo‘jayin o‘z xodimlari bilan unchalik muloqot qilmadi.
Emili savolga to‘g‘ri javob berdi.
Men undan tez-tez xat olaman.
Apatiya nima? Albatta, yerni silkitadigan hech narsa.
Biz futbol o‘ynashni yaxshi ko‘ramiz.
Siz hech qachon shunday chiroyli filmni ko‘rganmisiz?
Sevgi haqiqiy bo‘lishi uchun g‘ayrioddiy bo‘lishi kerak deb o‘ylamang.
Bizga kerak bo‘lgan narsa charchamasdan sevishdir.
Bu tuman ichida boshqa kemani ham ko‘rmayapman.
Vino olib keling.
Tom va Meri bir-birlaridan nafratlanishadi.
Uning aytganini qil.
Tom Maryamning kichik ko‘kraklari borligiga qarshi emas edi.
Meri supermarketda ishlaydi.
Hali ham mening yordamim kerakmi?
Men bitta yostiq sotib olishni unutibman.
Tomning hikoyani tugatishga vaqti yo‘q edi.
Bu firibgarlik shifokorga o‘xshab ko‘rsatdi.
Men kitobni o‘qishni tugatdim.
U kuchli, jasur va birinchi navbatda mehribon.
Hozir xafaman.
Nega menga shunday qaraysan?
Men mushukdek miyovlay olmayman.
Men sichqonman!
Men tennis klubining a’zosiman.
200 dollar soliq to‘ladim.
U toshdek soqov.
U avvalgidek go‘zal emas.
Men bir lahzaga Tom kula boshlaydi deb o‘yladim.
Ishonchim komilki, bu ishlaydi.
U o‘z sinfini yaxshi nazorat qiladi.
Men chaqmoqdek tez yugurdim.
Qo‘shnimiz yana sartaroshxonada bo‘ldi.
Rejim oʻzgargandan keyin Suriya qaysi yoʻnalishda rivojlanadi?
U dahshatli filmlarni ko‘rishdan zavqlanadi.
Men buni qiziquvchanlik uchun qildim.
Siz har kuni frantsuzcha gapirasizmi?
Sarayevo - Bosniya va Gertsegovinaning poytaxti.
Tom ko‘zlarini yumdi va uxlab qoldi.
Menga sut ichimligi kerak.
Yarim tunda chaqaloq uyg‘ondi.
U panjara ortiga tashlandi.
Meni Tom deb chaqirishni to‘xtatsangiz edi.
Yomg‘ir derazalarga urmoqda.
Bu shunday bo‘lganidan afsusdaman.
Tom hali ham shu yerda ishlayaptimi?
Taklif talabni qondira olmaydi.
Kecha maktubingizni o‘qidim.
Menimcha, ular halol odamlar.
Men Yaponiyada tug‘ilganim ma’qul.
Bu epik roman.
Qishda qordan odam yasash qiziq.
Aeroport shahar markazidan ancha uzoqda joylashgan.
Biroz sekinroq gapira olasizmi?
Tom kecha u erda bo‘lishi kerak edi.
Nega kechagi ziyofatga kelmadingiz?
Osmon va yerning yo‘q bo‘lib ketishi, qalamning eng kichik zarbasidan ko‘ra, Qonunni tark etishdan osonroqdir.
Baxtsiz hodisa uning hayotiga deyarli zarar etkazdi.
Imtihon ikki yarim soat davom etdi.
O‘qishni yoqtirasizmi?
Qo‘shnilar o‘z farzandlarini shu yozda Irlandiyaga lingvistik sayohatga yuborishdi.
Men u bilan yaxshi tanishman.
Tom mening Meri akasi ekanligimni bilmaydi.
Alifbo 26 ta harfdan iborat.
Ko‘pgina uy tozalash vositalarida zahar mavjud.
Biz abadiy do‘st bo‘lamiz.
Sayohat uchun yo‘lboshchi topish kerak edi.
Siz bilishingiz kerak.
Maoshi kam.
U muxbirning keskin savoliga hayron bo‘lib qaradi.
Ertaga qor yog‘adi.
U yigitlarni uyquga qo‘yadi.
Ular shaharning rivojlanishiga katta hissa qo‘shadi.
To‘g‘ri so‘z va deyarli to‘g‘ri so‘z o‘rtasidagi farq chaqmoq va chaqmoq xatosi o‘rtasidagi farqdir.
Bu g‘alabaning ta’mi.
Bu o‘ttiz yil davomida eng quruq iyun bo‘ldi.
Agar butun yil dam olish kunlari bo‘lsa, sport bilan shug‘ullanish ish kabi zerikarli bo‘lar edi.
Ikkala talaba ham barcha sinovlardan muvaffaqiyatli o‘tdi.
Men uning baxtli ekanligiga ishonaman.
Ertaga hamma narsa tartibga solinganmi?
Bu juda omadli uchrashuv bo‘ldi.
Hammasi mazali edi!
Atlantaga tashrifim davomida men bilan birga o‘tkazgan vaqtingiz uchun tashakkur.
Aslida, buning uchun sizga rahmat aytishim kerak.
Ular ertaga Yaponiyani tark etishadi.
Muzeyga tashrif buyuruvchilar kam edi.
Jon kitob javonini qurdi.
Rojdestvo kuni - 25 dekabr.
U apelsinlarni yaxshi ko‘radi, shunday emasmi?
Bu tropik bo‘ron.
Tez orada tugaydi.
Seshanbagacha kutishingiz ham mumkin.
U kutish xonasida o‘tiradi.
Men yangi mashina sotib olaman deb o‘ylayman.
Keling, sohilga boraylik.
Men sizga aytdimki, Tom haqiqatni aytadimi, bilmayman.
Agar siz bu hududda bo‘lsangiz, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Men oyoqlarimni ho‘llashni xohlamayman.
Siz uchun yomon xabarim bor.
Men ikki yildan beri Kasselda yashayman va haligacha Gerkulesga bormaganman.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, dengiz yoki tog‘lar?
Aktyor spektaklning ko‘p qismida sahnada edi.
Men deyarli yarim soatdan beri kutyapman.
Tom va Meri ikkalasi ham Jon nima haqida gapirayotganini bilishmas edi.
Tom, sen bilan gaplashsam bo‘ladimi?
Menga bir necha hazil ayt, lekin iflos narsalarni aytma.
Menga ishimni qil.
Akasi maktabga avtobusda boradi.
Uning maqsadi o‘qituvchi bo‘lish.
Men uni halol deb o‘ylamayman.
Bu she’r kecha yozilgan.
Siz meni mag‘lub eta olmaysiz.
Amaki qayerda yashaydi?
Men bu ishni hech kimga topshirolmayman.
Menda oziq-ovqatga zo‘rg‘a pul bor.
Bu yerda frantsuz tilini biladiganlar bormi?
Ovqat kitobini o‘qiyotgan qiz - Keyt.
Hammasi men kutganimdek chiqdi.
Politsiya jinoyatchilar qayerga yashiringanini bilmaydi.
Tomning kelish ehtimoli qanday?
Menga o‘tmish tarixidan ko‘ra kelajak orzulari ko‘proq yoqadi.
O‘zini soqolini olayotganda qulog‘ini og‘ritdi.
Biz sizni himoya qila olmaymiz.
Politsiya xodimlari o‘g‘rini qo‘lga oldi.
Tadqiqot uchun pulimiz kam.
Men sizdan xat oldim.
Nega u bekatga bordi?
Ishni tugatish uchun unga butun kun kerak edi.
Biz toza, qayta tiklanadigan energiyaga sarmoya kiritishimiz kerak.
Men yordam berish uchun keldim.
Men nima bo‘lishini ko‘rmoqchiman.
Siz kechirim so‘rashingiz shart emas.
Siz uchishga tayyormisiz?
Oxirgi avtobusga yetib olishim kerak edi.
Sizga qaysi fasl ko‘proq yoqadi?
Kaliforniyada yugurish boshlandi.
U bir necha yillardan beri sochlarini qora rangga bo‘yadi.
U chiroqni o‘chirdi.
Tom va Meri bir-birlariga, keyin esa Jonga qarashdi.
Men kuniga bir soat tennis o‘ynayman.
Bu savol katta ahamiyatga ega.
Oxirgi uch kun davomida hech narsa yemadim.
Quyidagi shaxslar imtihondan o‘tdilar.
Tom ishga ketishi kerak.
U abort qildi.
Deyarli barcha itlar tirik.
Tom birinchi taassurot qoldirmadi.
U mening kelishimdan oldin vafot etdi.
U otasidan katta.
Biz politsiyani chaqirishimiz kerak.
Birini yoki boshqasini tanlang.
Tom 9 daqiqa masofani bosib o‘tadi.
Mening kunlarimda UzbekKazakh o‘ttiz soniyadan kamroq vaqt ichida yuklaydi.
Men Tomni eshitmayapman.
Bu sizni qiziqtirishi mumkin.
Ovqatdan keyin kofe beriladi.
U dizayner ko‘zoynak taqib yuradi.
Bola qornida uxlab yotadi.
Boshqalarning xatolaridan o‘rganing.
Sizni yana bir kun ko‘rishni xohlayman.
Endi bu rasmlarni ko‘rib, esladim.
Siz arzon do‘konlarni bilasizmi?
Avvaliga uni yoqtirmasdim, lekin hozir sevaman.
Kim bu to‘pni boshiga tenglashtira olsa, men R$ 50,00 beraman.
Tom o‘z veb-saytini qayta ishlab chiqishga qaror qildi.
Sizga aytayotganlarimga diqqat bilan qarang.
Bu yoshlarning hal qilishi kerak bo‘lgan muammo.
U sizning onangizni juda yaxshi biladi.
Bu so‘z lotin tilidan olingan.
Ozodlik faqat kuch bo‘lgan joyda bo‘ladi.
Tom va Meri o‘xshash narsalarga ega.
Men eshiklarni ochiq qoldirmayman, chunki mening mahallamda hayvonlar bor.
Iltimos, menga ushbu kitobni sotib oling.
Kechki ovqat paytida Tom tez-tez televizor tomosha qiladi.
Bu o‘rdakga o‘xshaydi.
Men oshxona tozalayapman.
Bu yerda to‘xtab qola olmaymiz.
Ingliz tilini o‘rganishni boshlaganimga olti yil bo‘ldi.
Erta tur, aks holda kech qolasiz.
Hech kim meni to‘xtatib qo‘yishiga yo‘l qo‘ymayman.
Men uni birinchi bo‘lib ko‘rdim.
Iltimos, dam oling.
Kitlar sutemizuvchilar ostiga kiradi.
Yo‘q deyish uning uchun psixologik jihatdan qiyin.
Men sizni shu narsaga qiziqasiz deb o‘yladim.
Yaxshi bo‘lasiz.
Mening tug‘ilgan kunim bugundan bir oy.
Ya’ni, 5 aprel.
Tom menga Meri qaerda yashashini bilishini aytdi.
Men chekishni tashladim va o‘zimni yangi odamdek his qilaman.
Birinchidan, ular narsalar haqida to‘g‘ri tasavvurga ega bo‘lishlari, diqqat bilan kuzatishga asoslangan g‘oyalari, ta’sir sabablari va ularning ahamiyatini to‘g‘ri tushunishlari kerak.
Qiziq, nega u otasi haqida ko‘p gapiradi.
Kuch o‘zi bilan mas’uliyatni o‘z zimmasiga oladi.
Bugun yomg‘irli.
Men juda ko‘p g‘oyib bo‘laman.
Biz hali uchrashganimiz yo‘q.
Ular ajoyib.
Uning hikoyasi haqiqatga o‘xshaydi.
Sizning sevimli dasturlash tilingiz qaysi?
O‘zingizni qanday his qilyapsiz?
U undan aqlliroq.
Ehtimol, Tomga asboblarni qaerga qo‘yish kerakligini aytishingiz kerak.
Bu suratlar uniki.
Biroq, turmush darajasi asta-sekin o‘sib borar ekan, tobora ko‘proq odamlar uyda o‘zlarining hammomlariga ega bo‘lishni boshladilar.
O‘g‘lini ko‘proq o‘qishga undadi.
Qishloqdan oqib o‘tuvchi daryo ustidan o‘tuvchi ko‘prik ustidagi ustunni tepgan, unda mo‘’jizalar ko‘rsatadigan sehrli kuchlar beruvchi yoqaga ega bo‘lgan odam yashaydi.
Omborxonasiz mamlakat mamlakat emas.
Tom nima uchun bu erda emasligini bilmayman.
Havo juda issiq ediki, hushimdan ketaman deb o‘yladim.
Onam ko‘rmasligi uchun hisobot kartasini tortmasiga qo‘ydim
Ha.
Men bu xabardan juda hayratda qoldim.
Men bu yerga tegishli emasligimni his qilyapman.
Iltimos, menga hisob-kitob qiling.
Boshqa hech kim sizga boshqacha aytishiga yo‘l qo‘ymang.
Poyezd besh daqiqadan so‘ng jo‘naydi, tezroq borganingiz ma’qul.
Bolaga nima bo‘lganini bilmayman.
Men uni stantsiyada uchratdim.
Biz hammamiz boshqa mamlakatlarda chet elliklarmiz.
Lekin nega bunday qildingiz?
Meni nima uchun ayiqlar loybanistlar uchun muhimligi qiziqtiradi.
Ko‘plab tez yordam mashinalari otishma qurbonlari bilan to‘ldirilgan edi.
Mushuk orqasini egdi.
Berlin Germaniyaning poytaxti.
Maktabni tugatgandan so‘ng u Londonga ketdi.
Qutini qanday ochdingiz?
Bir oz ko‘proq g‘amxo‘rlik qilsangiz, muvaffaqiyatga erishgan bo‘lardingiz.
Keyingi dushanba dam olish kuni.
U juda keksa bo‘lsa ham, sog‘lom.
Uning hazil tuyg‘usi yo‘qligi achinarli.
U men aytgandek qildi.
Bu yo‘qotish va uning oqibatlari nafaqat bu tillarda so‘zlashuvchi odamlarga, balki barchamizga ta’sir qiladi.
Bu restoran juda qimmat.
Uning akasi o‘tgan oy olamdan o‘tdi.
Men sizning sog‘lig‘ingizdan xavotirda edim.
Qishloqda hamma uni tanidi.
Kecha nima qildingiz?
Menga xarita kerak.
Xonangizni tozalang.
Siz albatta kelishingiz kerak!
Bugun kechqurun aeroport yaqinidagi mehmonxonada qolishim kerak.
Mening qilichim to‘mtoq bo‘lishi mumkin, lekin bu senga o‘xshagan odamga yetarli.
Men endi yosh emasman, lekin men hali ham tishlay olaman.
Model jozibali tanaga ega bo‘lishi kerak.
Soat noto‘g‘ri.
Ikki marka kolleksiyachisi savdo uyushtirishdi.
Bu disk mening o‘g‘limga tegishli.
Bu tashkilotda birlik yo‘q.
Uy uch qavatli.
Men hozir o‘zimni juda yomon his qilyapman deb qo‘rqaman.
Al Smitning ota-onasi Irlandiyadan kelgan.
Mening rejam bu yerdan ketish va yaxshiroq rejani o‘ylash.
Bu dori meni sovuqdan davoladi.
Agar dunyoda abadiylikdan ko‘ra dahshatliroq narsa bo‘lsa, bu mening diplom ishimning hozirgi rivojlanishidir.
Qachon Germaniyaga ko‘chasiz?
Emet bu ayolni yoqtirmaydi.
Biz qirg‘oqqa chiqish o‘rniga kemada qoldik.
Ko‘zoynak taqish sizni yanada intellektual qiladi.
Mobil telefonim ishlamayapti.
Biz nima ichishimiz kerak va qancha?
U arvohni ko‘rib hayratda qoldi.
Agar UzbekKazakh bilan bog‘liq muammolar aniqlansa, Syskoni ayblash kerak.
Tabiat har bir sahifada muhim mazmunni taqdim etadigan yagona kitobdir.
Biz uning hokimini sayladik.
Tom frantsuz tilini yaxshi bilmasligini aytdi.
Tom Maryamni yoqtirmaydi.
Ovoz menga onamni eslatdi.
U do‘stlari bilan tennis o‘ynaydi.
Kitobdan ko‘plab qimmatli ma’lumotlarni olishimiz mumkin.
Bu erda siz yaxshiroq ko‘rishingiz mumkin.
Hali qilinadigan ishlar ko‘p.
Siz muhimsiz.
Tom frantsuz tilini ham biladi.
U aralashmoqda.
Men pizza yaxshi ko‘raman.
U farishtacha gapiradi.
Men ikkala kitobni ham o‘qiganman.
Janob Smit menga ingliz tilini o‘rgatadi.
Tom erta ketdi.
Orolga borish juda oson.
Uyga qaytayotib, fermada to‘xtab, yangi tug‘ilgan qullar va buzoqlarni tomosha qildik.
Tom daraxtlarni kesmoqda.
Men seni juda sog‘indim.
Iloji bo‘lsa, qilardim.
Men u bilishini bilaman.
Nima yangilik?
Bu qo‘ng‘iroq chaladimi?
U nozik uchi bo‘lgan qalamdan foydalanadi.
Bu Rojdestvo.
Ushbu soat ishlab chiqaruvchi kompaniyada mahorat sifati beqiyos.
Bo‘yi otamdek baland.
Siz sotib olishni rejalashtirayotgan mashina qancha turadi?
Ko‘ldagi suv salqin.
Men siz bilan kela olmayman.
Qochqinlarga oziq-ovqat va ko‘rpa-to‘shak berildi.
U og‘ir ahvolda edi.
Qanday g‘alati xabar! Yuboruvchi ham, oluvchilar ham yo‘q.
Parlament hozir yig‘ilishda.
Oddiy uslubda yozilgan, uning qog‘ozini o‘qish oson.
Tom o‘tib ketdi.
Sevimli xonandangiz bormi?
U hasharotlarni juda yomon ko‘radi.
Men allaqachon kiyimimni almashtirganman.
Otam endigina uyga keldi.
Ajabo, uyda hech kim bo‘lmasa-da, uydagi hamma chiroqlar yoqilgan edi.
Hech bir talaba xonaga kirishi mumkin emas.
Umid qilamanki, biz uzoq vaqt kutishimiz shart emas.
U sinfning oldida turardi.
U qora libosda edi.
U qo‘lidan kelganini qilmoqda.
Siz bergan va’dalaringizni bajarishingiz kerak.
Men sizga buni qilishni to‘xtatishingizni aytdim.
Ikki xonim bir-biriga qarab jilmayishdi.
Men maktabda chet tillarini o‘rgatish usulini hech qachon yoqtirmaganman.
Ular vokzalga yetguncha poyezd jo‘nab ketdi.
U tez-tez biznes bilan chet elga boradi.
Bu muammo mendan tashqarida.
Siz o‘zingizga to‘g‘ri keladigan narsani qilishingiz kerak.
Bu daryo mening qishlog‘imdan oqib o‘tadi.
Odamlar mavjud bo‘lgan yangi texnologiyadan foydalanishni xohlashadi.
Men chang‘i uchishni xohlayman.
Genrix IV ning oq oti qanday rangda?
Tom xayrlashmasdan ketganiga ishonmayman.
Fransuz tilini o‘rganishni boshladingizmi?
Bu raqamga qanday qo‘ng‘iroq qilishni ayta olasizmi?
Mavsumiy yomg‘ir jabhasi ertaga harakat qiladi.
Har bir talaba janob Akayga ishonadi, chunki u hech qachon so‘zidan qaytmaydi.
Biz telefon orqali mehmonxonani bron qilishni tasdiqladik.
Qora o‘rmon darvozasi tabiiy afrodizyak hisoblanadi.
Siz har doim mening eng yaxshi talabalarimdan biri bo‘lgansiz.
Oyoq kiyimingiz kostyumga mos kelmaydi.
Tom men o‘ylaganimdan ancha katta.
Ken hali mashinani yuvmagan.
Biz u haq edi degan xulosaga keldik.
Uylanish haqida singlim bilan maslahatlashdim.
Baliq suvsiz yashay olmaydi.
Mushukcha daraxt tepasida.
U kino uchun chiptasini yo‘qotib qo‘ydi.
Vulqon kullari shaharni qoplagan.
Qushlarning o‘tkir ko‘zlari bor.
Men mashinani qachon qaytarib berishim kerak?
Menga pul kerak.
Ixtirochi butun dunyoda tanilgan.
Ovqat sovuq.
Tog‘lar bo‘ylab ikki haftalik sayohatimiz oldidan birinchi yordam ko‘rsatish kursini o‘tayapmiz.
Bu mening birinchi fikrim edi.
Tom nonushta qildi.
Siz bunday ishni qilish kerakligidan g‘azablanasizmi?
Zilzila yerni silkitdi.
Tom Jon va Meri qo‘llarini ushlab turganini ko‘rdi.
Ular nima qilishni ham bilishmasdi.
Tom butun ertalab Meri bilan o‘tkazdi.
Men bunga deyarli ishonmayman.
U shunchalik tez yugurdiki, nafasi tiqilib qoldi.
Nima desangiz ham, ishonmayman.
Bu dunyo bizning tasavvurlarimiz uchun tuvaldir.
Biroz oshirib yubormayapsizmi?
Tom Maryamning orqasidan xonaga kirdi.
Biz faqat do‘stmizmi?
Siz uni qilgan ishi uchun ayblay olmaysiz.
Xotiningizni hali ham sevasizmi?
Qiz do‘stim tez-tez aytadi: «Kim etarlicha ovqatlansa, u allaqachon ko‘p ovqatlangan».
Bir do‘stim menga bu voqeani aytib berdi.
U devorga rasm osib qo‘ydi.
Bu shunchaki ahmoqlik.
Meri Tomning shaxsiy yordamchisi.
Yong‘in oshxonada boshlangan.
Men u bilan uchrashmaslikni afzal ko‘raman.
Men bilan uyga ketishingizni istardim.
Men hech qanday bahona eshitishni xohlamayman.
Shifokorning ish vaqti qanday?
Erkak o‘lim jazosiga mahkum.
Bizda bormi?
Siz yomon gapiryapsiz.
Men Tomning faylini ko‘rib chiqayotgan edim.
Ayollar liboslari polda.
Uning Evropada bo‘lishi o‘tkinchi bo‘lsa-da, Spenser kollejdagidan ko‘ra sayohat paytida boshqa odamlar bilan muloqot qilish haqida ko‘proq narsani o‘rganganini his qildi.
Tom ko‘pincha va’dasini bajarmaydi.
Amerikada, agar siz 18 yoshdan kichik bo‘lsangiz, siz voyaga etmagansiz.
Men uchun hamma narsa juda yangi!
Menga Tom kabi yigitlar yoqmaydi.
Siz bilan nimadir gaplashishim kerak.
Sabr va mehnat hamma narsani yengadi.
Yuzgacha sanang.
U undan nafratlanadi.
Qanday katta yuk mashinasi!
Siz bizga baliq sotasiz.
Balki siz xato qilyapsiz.
Chiroqlarni ochiq qoldiring!
Prezidentimiz bilan uchrashganimda barcha orzularim ushaldi.
Menga muhr olishim kerak.
O‘qituvchilar dars berishadi.
Muammoni o‘zim hal qilaman.
Men kuniga million xabar olaman va hammasiga javob bera olmayman.
Ular nima qilishyapti?
Tom tajriba qilishni yaxshi ko‘radi.
Urush natijasida ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Men tog‘larga chiqishni yaxshi ko‘raman.
Iltimos, aeroportga qanday borishni ayting.
U advokat bo‘lishi kerak edi.
Men sizga doktor Shiegalning telefon raqamini beraman.
Bekor bo‘lmang!
Spektakl yaxshi ijro etilmagan.
Kim qidiradi, topadi.
Agar sizga qalam kerak bo‘lsa, men sizga qalam beraman.
Kecha biz beysbol o‘ynadik.
Endi qiladigan ishim yo‘q.
Yo‘qolgan bola qutqaruv guruhi kelguniga qadar chidadi.
Menda hammasi yaxshi.
Ular xazina izlab ketishdi.
Uning ingliz tili menikidan yaxshiroq.
Bu men kecha sotib olgan soat.
Restoranda kutib olish marosimi bo‘lib o‘tdi.
Ular tun bo‘yi raqsga tushishdi.
Tom mo‘ylov o‘stirmoqda.
U mukofotga loyiq.
Bunga qo‘shadigan hech narsam yo‘q.
Bugun janob falonchi chaqirdi.
Tom haqiqatan ham itlardan nafratlanadi.
Soat buzuq.
Tom meva idishidan olma oldi.
Menga durbin bering, shunda men uni yaxshiroq ko‘raman.
U sizga mos qiz emas.
Ko‘chani kesib o‘tishda ehtiyot bo‘ling.
Men o‘yladim, turmushga chiqmoqchimisiz?
Sizning talablaringiz asossiz.
Men bundan zavqlanaman.
Tom men bilan bu masalani muhokama qilishi kerak edi.
Ertaga maktabda she’r o‘qiymiz.
Advokat bo‘lish uchun kechayu kunduz o‘qidi.
Men sizga bir piyola choy tuzataman.
Bularning hech biri muhim emas.
Shartlar Yaponiya, Germaniya, Buyuk Britaniya va AQSh o‘rtasida imzolandi.
Men frantsuzman.
Bob konkida uchishda sizga mos keladi.
U o‘zini tushida bo‘lgandek his qildi.
Qizim menga yolg‘on gapirdi.
Shu qo‘shiqni tinglashning o‘zi sizni o‘ylashga majbur qiladi.
Ko‘pchilik faqat o‘z haqiqatlarini eshitishni xohlaydi.
Tom baliq eyishni yoqtirmaydi.
Itlaringizga kim qaraydi?
U mehribonlik bilan meni stansiyaga olib bordi.
Bu haqda gaplashmoqchimisiz?
Buvi g‘ijirlagan bog‘ darvozasini yopdi.
Tomga tushlik qilish uchun atigi o‘n besh daqiqa bor.
Tom ko‘chada o‘ynayotgan bolalarga qo‘ng‘iroq qildi.
Men qahvani yaxshi ko‘raman.
U menga kostyum tikdi.
Bu men bilishim kerak bo‘lgan hamma narsa.
Endi qiz do‘stimni ko‘rishim mumkinmi?
Men kichkina bolaman.
U rejani amalga oshirishda tashabbus ko‘rsatdi.
Nega bugun bandsiz?
U zaifroq partiya tarafini olishga intiladi.
Birodarlaringiz yoki opa-singillaringiz bilan yotoqxonani bo‘lishishingiz kerak edimi?
U erga borishingiz shart emas.
Ovozingizni pastroq qiling.
U juda chiroyli.
Faqat shuni bilamanki, bu dorini har kuni ichmasam, o‘lib qolaman.
Har kuni sayr qiling.
G‘azablanmang.
Stol ustida bitta olma bor.
Tom sizni o‘pishiga ruxsat berdingizmi?
Bu ishning bir qismi.
Biz o‘n yildan beri yaxshi do‘stmiz.
Qaysi tillarda gapirasiz?
Bir muddat shu yerda to‘xtab turishim mumkinmi?
U erta turadi.
U menga qarori haqida xabar berdi.
Bugun u ancha yaxshi.
Tom qisqa, lekin Meri kabi qisqa emas.
Istalgan vaqtda kelishingiz mumkin.
Otopsi Tomning o‘q jarohatidan vafot etganini tasdiqladi.
Nima bo‘lganini tushunolmayapman.
Ular hali bu yerda emas.
Kelayapsizmi?
U sinf yig‘ilishlarida qatnashishni maqsad qilib qo‘yadi.
Pichoqning uchi o‘tkir.
Yana bir izohim bor.
Tom liftdan tushdi va koridor bo‘ylab o‘z kabinetiga bordi.
Bu xonada stul yo‘q.
Siz haqiqat bilan aloqadasiz.
Beshta chet tilini biladi, lekin so‘kmoqchi bo‘lsa, ona tilida gapiradi.
Men hozir ketishim kerak.
Asta-sekin u yana sovuqroq bo‘ladi.
Tom lagerga borishni rejalashtirmagan.
Qizimdan shuni kutgandim.
Vaziyatlar o‘zgardi.
Men 200 tagacha hisobladim.
Umid qilamanki, Tom o‘zini tutadi.
Agar shartnomani diqqat bilan o‘qib chiqsam edi!
Men sizning shafqatingizni xohlamayman.
Ular sizni kutmoqda.
U o‘ziga haddan tashqari ishonadi.
Bu juda to‘g‘ri.
Tom ovoz berish uchun etarlicha yoshda.
Ko‘zlarim shiftdagi qora dog‘ o‘rgimchakmi yoki pashshami, ajrata olmadi.
Tom to‘g‘ri ish qilish uchun juda ko‘p imkoniyatlarga ega edi.
Hayot oson emas.
Ularning nikohi o‘tgan yili buzildi.
Noutbukning batareyasi avvalgidek uzoq davom etmaydi.
Muammo nimada ekanligini tushundim.
Agar Alessandra juda g‘amgin bo‘lsa, qandaydir sabab bo‘lishi kerak.
Men bir xil narsani tez-tez eshitishdan charchadim.
Bu yerda chekishimga qarshimisiz?
Barchangizni Rojdestvo bayrami va yangi yil bilan tabriklayman.
Nega Tom hali ham yomg‘ir ostida tashqarida turibdi?
Bilaman, siz qo‘rqmaysiz.
Agar u sizni ko‘rsa, hayron bo‘lardi.
U ko‘k liboslarni yaxshi ko‘radi.
U mening o‘gay akam.
U sizga nima qildi?
Asl muammo nimada ekanligini aniqlay olmadik.
Mendan boshqa hamma band.
Men hech qachon Tomni bunchalik hafsalasi pir bo‘lganini ko‘rmaganman.
Nega hammangiz baxtli ko‘rinasiz?
Tom darhol javob berdi.
Biz jamoamiz sardori Genrini tanladik.
Men bir necha soat uxlashni xohlayman.
Mening vaznim atigi 45 kilogramm.
Sizning sevimli arzon vinongiz nima?
Men Tonio Evans ismli bolani ko‘rdim.
Men Tom frantsuzcha gapirganini unutdim.
Keysuke mendan balandroq.
U matematikada undan kam.
Ota-onangizga salom ayting.
O‘z o‘tmishini mensimaydigan, u haqida hech narsani bilmagan va bilishni istamaydigan mamlakatning kelajagi bo‘la olmaydi.
Qanday omadli! Hech narsa buzilgan emas.
Uning ismi nima?
Choy yoki qahva istaysizmi?
Bir muddat qoling.
Bu men uchun sizdan muhimroq.
Ahvolingiz yaxshimi?
Tom hammamiz bilan gaplashmoqchi.
Iltimos, meni yangi do‘stlaringiz bilan tanishtiring.
Tom qo‘shiq aytishni yaxshi biladi.
Ushbu reja haqida nima deb o‘ylaysiz?
Sizda yo‘q narsani yo‘qotmaysiz.
O‘qituvchi kitobning 21-betidagi mashqni o‘tkazib yubordi.
Tom Meriga irqchi hazil aytdi.
Men yeryong‘oq yeya olmayman.
U xodimdan kechirim so‘radi.
Iltimos, menga qichqirmang.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: guruch yoki non?
Avvaliga har bir erkak 10 dollar to‘lagan.
Tom Bostonga bepul sayohatni yutib oldi.
Tom Meridan qilishni istamagan narsani qilishni so‘radi.
Chet eldan qaytganimdan keyin ko‘p ish qilishim kerak edi.
Ilmiy hisob-kitoblarga ko‘ra, koinotning yoshi deyarli 14 milliard yil.
Men juda xafaman.
Mening mashinam bor.
Ellik qilish uchun yana to‘rtta kerak.
Qiziq, tug‘ma ko‘r odam “ko‘k” yoki “yashil” degan so‘zlarni eshitsa, nimani o‘ylaydi?
Tom odatda ipak pijama kiyadi.
O‘tgan oyda yomg‘ir yog‘madi.
Men unga xayrli tun tilagandim.
Barchangiz o‘zingizning eng yaxshi xulq-atvoringizda bo‘lishingizni xohlayman.
Tom bu dorini iste’mol qilsa, sovuqdan xalos bo‘lishi mumkin deb o‘ylaydi.
Muvaffaqiyatsiz bo‘lsangiz, hafsalangiz pir bo‘lishi mumkin, lekin harakat qilmasangiz, halokatga mahkum bo‘lasiz.
Bir paytlar bestseller bo‘lgan bu kitob endi chop etilmay qoldi.
Poezd harakatlanayotganda uning bortiga sakrash juda xavflidir.
Siz telefonga borasiz va shifokorni chaqirasiz!
Bu ikkisini birinchi bo‘lib men tanishtirganman.
Har bir inson, hech qanday kamsitmasdan, teng mehnat uchun teng haq olish huquqiga ega.
Sizning grammatikangiz nafasingizdan yaxshiroq.
Tom hali tuxumni pishirmagan.
Tom Maryamning uch yil oldin olingan suratini yaqinda olingan surat bilan solishtirdi.
O‘q belgidan uzoqqa tushib ketdi.
U poygada peshqadamlik qilmoqda.
Ushbu kitob yangi boshlanuvchilar uchun javob beradi.
U bizdan uni yolg‘iz qoldirishimizni so‘radi.
Nega mening Internet aloqam juda sekin?
Bu Tom qilish kerak bo‘lgan hamma narsa.
Iltimos, men bilan ingliz tilida gaplashing.
Ekstremallarga bormang.
Har qanday ishda mo‘’tadil bo‘lish muhimdir.
Mening tashabbusim amalga oshishini istardim.
O‘tgan yili Londonda bo‘lganimda, kimdir xonamga bostirib kirib, hamyonimni o‘g‘irlab ketdi.
Nima uchun futbol AQShda mashhur emas deb o‘ylaysiz?
Bu yigit nima deb o‘ylayotganini bilmayman.
Bu ikki qirrali qilich.
U mendan tezroq yugura oladi.
Uning ismini hamma biladi.
Men ularning farzandlariga afsun qilmayapman.
Kechirasiz, lekin men buni buyurmaganman.
Matsutake qo‘ziqorinlarini tanib olish san’ati mening ishtiyoqimga aylandi va u haqida kitob yozishim bilan yakunlandi.
Saudiya Arabistoni Arabiston yarim orolidagi eng katta davlatdir.
Mashina devorga urilgan.
— Nega kelmadingiz? – Boshqa tanlovim yo‘q edi.
Uning dori allergiyasi bor.
Biz muvaffaqiyatga erishamiz.
Bu jami 150 dollar.
Bekatga taksida yetib borishim uchun 20 daqiqa vaqt ketadi.
Haqiqatan ham?! Hazil qilyapsan, to‘g‘rimi?
Men Berberdagi ustozimga murojaat qilaman.
Ular asabiylashadi.
Sizga telefon qilmoqchi bo‘lganimda telegramingiz keldi.
Men nima haqida gapirayotganingizni aniq bilaman.
Jekning yonida o‘tirgan go‘zal qiz kim?
U g‘amxo‘rlikdan ozod.
Hozir uning bo‘yi otasidek bo‘yli.
U qo‘shiqchi bo‘lishni xohlardi.
Men golf o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Tom muhtoj.
Hammangiz o‘zingizni tutasiz, Xudoga qasam ichaman!
Tez orada yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Paradni armiya orkestri boshqargan.
Bu bajarilgandek yaxshi.
Men itni ko‘rdim.
It og‘ziga bir bo‘lak go‘sht tutdi.
Jim bo‘l.
Jamoa menejeri kutilmaganda ishdan ketdi.
Xitoyda menda eng katta taassurot qoldiradigan narsa bu xitoy taomidir.
«Men sizning atirgullaringizga qoyil qoldim.
Ular juda ajoyib».
— Voy, xushomad qildim, rahmat.
Sizga maydalagich yoqadimi?
Hozir tuzataman.
Qaysi biri osonroq, bu kitobmi yoki u kitobmi?
Daraxtlar bir qatorda edi.
Uning hammasi yaxshimi?
Janob Jons ofisdami?
Sizda shaharning yo‘l xaritasi bormi?
Opam juda yaxshi qo‘lyozmaga ega.
U bizga qo‘lini silkitdi.
U jozibali, lekin u juda ko‘p gapiradi.
Tom buni eslatmagani g‘alati.
Sizning opangiz bormi, Xuan?
U hech qanday zarar deb o‘ylamagan.
Shovqin meni uyqumdan uyg‘otdi.
U ko‘pincha dushanba kunlari maktabga kechikadi.
Onam menga pulni isrof qilmaslikni aytdi.
U sinfdagi eng yaxshi ixtirochi.
Men tez-tez kechqurun do‘stlarim bilan chiqaman.
Tom endi kuta olmasligini aytdi.
Kenning amakisining katta tovuq fermasi bor.
Men u qadar ko‘p pivo ichmayman.
Janob Yamaha o‘z xonasidagi katta patnisni yong‘oq bilan to‘ldirdi.
U zargarlik buyumlarini o‘g‘irlaganini tan oldi.
Biz birodarlarmiz.
Siz Tomni to‘xtata olmaysiz.
Bunday ish qilish uchun u o‘g‘ridan kam emas.
Qachon oxirgi marta kiyimingizni dazmollagansiz?
Tom oxirgi daqiqada fikrini o‘zgartirdi.
Men yapon tilini yaxshi biladigan amerikalik qizni bilaman.
Brokkolini yeng!
Siz tug‘ilishni nazorat qilish uchun prezervativ ishlatgansiz, to‘g‘rimi?
Otayotgan yulduzlar osmon bo‘ylab bir soniyadan kamroq vaqt ichida ucha oladi.
U xohlagan narsasini topdi.
Yana bir qadah sharob ichasizmi?
Bugun Ordibehesht 20.
Nima uchun u mening yordamimdan voz kechganini hech kim bilmaydi.
Oziq-ovqat zaxiramiz tugadi.
Shuning uchun uni hech kim yoqtirmaydi.
Markku - baliq ovlashni yaxshi ko‘radigan - bugun katta baliq tutdi.
Bolaning yuzi qizil edi.
Kecha uni tasodifan restoranda uchratdim.
U keksa va aqldan ozgan.
U iboraning lug‘aviy ma’nosini tushuntirib berdi.
Kembrijda nemis tilini tamomlagan.
Savol yangi tus ola boshladi.
Esingizda yo‘q, deyapsizmi?
Siz fillarni yaxshi ko‘rasiz.
Iltimos, savolimga javobni ayting.
Bu yerdan uzoqda.
U o‘lgan va hozir dafn etilgan.
Siz mening yozuv mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
Bu men ko‘rgan eng kuchli it.
U menga yordam berish uchun mehribon edi.
Bu haqiqat bo‘lib chiqdi.
Bu sakkizdan o‘ngacha sodir bo‘ldi.
Hafta oxirigacha tugatishim kerak bo‘lgan ko‘p ishlarim bor.
Tom Meridan stenografiyani o‘rgandi.
Ostona - Qozog‘iston poytaxti.
Men yordam olaman.
Uni qaytarib sotib olish uchun unga besh funt tushdi.
Siz qo‘rqoqsiz.
Mening xatimni qachon oldingiz?
Biz svetoforlarga e’tibor berishimiz kerak.
Men bilan sikmang!
Bir qish kuni ertalab men u bilan uchrashdim.
U har doim zamonaviy kiyim kiyadi.
Tom Meriga muammoni tushuntirdi.
Universitetning barcha talabalari universitet kutubxonasidan foydalanishlari mumkin.
U hali ham aybsizligini da’vo qilmoqda.
Tom nega shunchalik g‘azablanganini bilmayman.
Avtobus keyingi qaysi shaharda to‘xtaydi?
Erdagi qog‘ozni oling.
Kompyuteringizga baqirish yordam bermaydi.
Men 25 yoshdaman.
O‘sha kuni biz ajoyib kechki ovqat qildik.
Bu dengizga o‘tish joyi.
U mening eng yaxshi do‘stim.
Biz aka-uka kabimiz.
Men detektivman.
U chaqalog‘iga qaradi.
Bu odam butunlay aqldan ozgan!
Yigitingiz borligini bilmasdim.
Tom menga achchiq ovqat eyishni yaxshi ko‘rishingizni aytdi.
Kim ovqatlandi?
Bu kollejdagi hayot men kutgandek emas.
Men televizor ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
U shu qadar sarosimaga tushdiki, javobining ma’nosi yo‘q edi.
U menga hech kimga aytmaslikka va’da berdi.
Men bu yerda sayyoh sifatida keldim.
Tom har birimizga sovg‘a olib keldi.
Tom Chikagoda uch yil yashab, nihoyat Bostonga qaytib keldi.
Sizning ta’mingiz yo‘q.
Aeroport Osaka ko‘rfazida joylashgan.
Faqat gapirishni boshlang.
Qadimiy qozon qazilgan.
Tennis haqida yana bitta gap eshitsam, aqldan ozaman.
Tom ko‘ylagining tugmalarini yechdi.
Siz bunga erishdingiz, Tom!
Men sizning taklifingizga qo‘shilaman.
Bizni ishontirish uchun buning o‘zi kifoya.
Uning kulgili ismi bor.
Bu yerdan piyoda o‘n daqiqadan ko‘proq yo‘l yo‘q.
O‘sha qo‘shiqning kuyini eslay olmayman.
Amerikalik bola singan yaponcha gapirdi.
Men bu bilan shug‘ullanaman.
Siz xaltangizni quchoqladingiz.
Xotirangiz yomon!
U hatto meni ahmoq deb ham atagan.
U bilan qo‘l berib ko‘rishdi.
Xayr, Bob va Nora.
Nihoyat biz uchrashdik! Men bu kunni uzoq kutgandim!
Tom quyoshli kunda o‘tda yotishni yaxshi ko‘radi.
Men tennis o‘ynaganman.
Hamma narsani jiddiy qabul qilmang.
Qizchaning qo‘lida qo‘g‘irchoq bor.
Men unga ogohlantirish berdim, lekin u buni sezmadi.
Qo‘rqaman, u kasal.
Ko‘pgina mamlakatlarda fuqarolar urushlari sodir bo‘lmoqda.
Osmon bulutli bo‘lib bormoqda.
Men nimadir yozmoqchiman.
Men sakkizinchi sinf o‘quvchisiman.
Janob Sato ingliz tilini yaxshi biladi.
Bunga javob topishning iloji yo‘q edi.
Ha! Men ketma-ket ikki marta g‘alaba qozondim!
Men ko‘proq ehtiyot bo‘lishim kerak.
Qizlarning hech biri talaba emas.
Bu men uchun yomon kun.
U yoshligida juda chiroyli edi.
Men sotib olmoqchi bo‘lgan narsalar ro‘yxatini tuzdim.
Menga tushuntirish kerak emas.
Bu uyga rasm kerak.
Biz birga borishimiz mumkin edi.
Atrof-muhitni muhofaza qilish vazirligi bu borada muhimroq rol o‘ynaydi.
Bir kampir yonib o‘ldi.
U sarosimaga tushdi.
Hali ham Tomga eski kompyuteringizni berishimni xohlaysizmi?
Bir zarba bering.
Birini kuchliroq qiladigan narsa boshqasini o‘ldiradi.
Bu mashinada nimadir noto‘g‘ri.
Menimcha, u ajoyib yozuvchi.
Daraxt tomdan balandroq turadi.
Tuyaqush havoda uchmaydi.
U dush qabul qilmoqda.
Bu og‘riqli bo‘lishi mumkin, ammo bu o‘zimizni va hayotdagi o‘rnimizni yaxshiroq yoki nozikroq tushunish uchun yaxshi imkoniyatdir.
Shuning uchun u maktabga kechikdi.
Meri yigiti haqida nima bilasiz?
U buni qayta-qayta sinab ko‘rdi.
Menga uni rozi qilish qiyin edi.
Men rasm chizishni yaxshi ko‘raman.
Pul so‘ramang.
Buni qilish muammoni so‘rashdir.
Menimcha, bu kitob oson.
Tom onasi dasturxonga qo‘ygan narsani eyishdan bosh tortdi.
Siz allaqachon tushlik qildingizmi?
U Tokio yo‘llari bilan tanish edi.
U haqida qanday fikrdasiz?
Ushbu mahsulot ham polga lak, ham desert to‘plamidir.
Biri qoldi, ikkinchisi ketdi.
Savol komissiya oldida.
Dengizchi ko‘pincha dengizda bo‘ladi.
Siz juda jasursiz, shunday emasmi?
Siz u bilan gaplashishingiz mumkin.
Bu sharbat nordon ta’mga ega.
Mening kostyumim kulrang.
Menga qora choy va yashil choy o‘rtasidagi farqni aytib bera olasizmi?
Tom butun tushdan keyin xonasini tozalashni o‘tkazdi.
Tom Meri kabi tez suzishi mumkin.
U yo‘l-transport hodisasida xotirasini yo‘qotdi.
Inson qo‘lidan kelganini qilishi kerak.
Oxirgi marta qachon xonangizni tartibga keltirgansiz?
Tomning deyarli barcha bo‘sh vaqti golf maydonida o‘tadi.
Siz unchalik yaxshi ko‘rinmaysiz.
Rejani hurda ustiga qo‘ying.
Tom musiqa tinglayapti.
U o‘ziga berilgan savollarga javob berishdan bosh tortdi.
Agar sen bormasang, men ham bormayman.
Men bilan do‘konga kelasizmi?
Meri bizni ushlaydi.
Men amakim bilan gaplashmoqchiman.
U biz bilan birga kinoga kelmoqchi.
Hech kimga hech narsa demang.
Maktabga borish vaqti keldi.
Bu DVD.
Ular uning ba’zi filmlari haqida latifalar aytishdi.
Siz yaxshi tennischisiz.
Oraliq imtihonlar keyingi hafta.
Bir kecha-kunduzda siqilish sizni tayyorlamaydi.
O‘qishni boshlash vaqti keldi.
Men buning uchun juda qariman.
Undan qachon so‘rayapsiz?
Kema yaxshi tezlikda harakat qildi.
Kecha men onam bilan Boloniyadagi Gyote Institutiga ularning nemis tili kurslari haqida ma’lumot so‘rash uchun bordim.
Men uni tasodifan urdim.
Choy ikki evro turadi.
Avtobus narxi qancha?
Mening barcha do‘stlarim futbolni yaxshi ko‘radilar.
Geylarning nikohi - bu qizg‘in bahsli masala.
U qayerga bormoqchi?
Sekin gapiring!
Bu haqda sizga qaytaman.
Tom va Meri navbatma-navbat Jonga g‘amxo‘rlik qilishdi.
Ularning barcha urinishlari besamar ketdi.
Hozirgi qarz limiti 15,2 trillion dollarni tashkil etadi.
Ikkalamiz ham kori va biftekni juda yaxshi ko‘ramiz.
Bu derazalar u tomonidan ochiladi.
Men yashashga loyiq emasman.
U yugura boshladi.
Sizga tez yordam kerakmi?
Bugun kechqurun boshlashimiz mumkin.
Bu muzey buyumi!
Biz daryoning chuqurligini o‘lchadik.
Uyingizdan ofisga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Yo‘q deyishdan qo‘rqdim.
Tom ichganidan beri Meri uyiga haydashi kerak deb o‘ylamaydi.
Siz nimani izlayapsiz?
Siz uchun kuylashdan xursand bo‘lardim.
U va’dasini hammasini unutgan bo‘lsa kerak.
Men unga sirni saqlashni maslahat berdim.
Bu yerdan bekatgacha piyoda o‘ttiz daqiqa ketadi.
UzbekKazakh haqiqatan ham ko‘p tilli.
Barcha tillar bir-biriga bog‘langan.
Bu mening Qo‘shma Shtatlar bo‘ylab sayohatimning yaxshi esdalik sovg‘asi bo‘ladi.
Menga qo‘ng‘iroq qiling!
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, rejalaringizni o‘zgartirmang.
Tomni ko‘rdingizmi?
Men kechki ovqat qildim.
U hech qachon ziyofatlarga taklif qilinmaydi.
Qalamingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Men o‘ynash uchun tashqariga chiqaman.
Siz bilan kelasizmi?
Manzilingizni bildiring.
Mening paypoqlarim allaqachon quruqmi?
Jim u bilan bir yilda tug‘ilgan.
Bu rasmni men chizganman.
Salom janob!
O‘yin ajoyib bo‘ldi.
Tom ko‘pincha maktabga kechikadi.
Ular yosh va sog‘lom.
Siz aqldan ozgansiz.
Qachon oxirgi marta poyezdni qoldirgansiz?
Qizim qattiq uxlab yotibdi.
Eynshteyn kvant chigalligini «uzoqdagi qo‘rqinchli harakat» deb ta’riflagan.
Shunday qilib, Eynshteynning umumiy nisbiylik nazariyasidan oldin, Nyutonning tortishish nazariyasi tasvirlangan bo‘lishi mumkin.
Men buni tasdiqlay olmayman.
U uyatchan va kam gapiradi.
Menda qattiq axlat bor.
U jangda yiqildi.
Kabutar panani uchib ketdi.
Unga ko‘proq hech kim ishonmaydi.
Nega pastga qarayapsiz?
Barmoqlarimni ursam, uyg‘onasan.
Biz vafli tayyorladik.
Bizga ular kerak emas.
Sevgilim, agar ovqat soat yettigacha tayyor bo‘lmasa, men restoranga boraman.
Menga yaqinlashmang.
Shamollab qoldim.
Tom haqiqatan ham Maryamni u bilan raqsga tushishga majbur qildi.
Menga umuman yoqmaydi.
Hamma juftlashib, raqsga tusha boshladi.
Deraza oldidan joy talab qildingizmi?
Tom keyingi oy bu erda bo‘lmaydi.
Siz ofisda keraksiz.
U juda g‘alati kiyinadi; bu butunlay kulgili ko‘rinadi!
C tilida dasturlash mumkinmi?
Bu haqiqatdan ham kam emas.
Tom va Meri birinchi farzandli bo‘lganidan keyin uy qurishni rejalashtirmoqda.
Bola tayoq bilan ovqat eyishga harakat qildi.
Hovuzdagi baliqlarga qarang.
Bu stul yig‘ilish xonasiga tegishli.
U tushda keladi.
Agar havo bo‘lmaganida, hech bir jonzot yashay olmasdi.
Tom meni boshqa kechada qolishimga maslahat berdi.
U soch stilisti.
Yaxshi rassomlar nusxa ko‘chirishadi, buyuk rassomlar o‘g‘irlashadi.
Bir chashka qahva istaysizmi?
Men ham xuddi shunday fikrdaman.
Men aynan shunday deb o‘yladim.
Ular bir shahardan keladi.
Men ajrashganman.
Ko‘p yillar oldin Marsda suv ko‘p bo‘lganligi haqida dalillar mavjud.
Do‘kon kun bo‘yi ochiq.
Menda ikkalangizga ham kerak bo‘lgan narsa bor.
Tom keyingi haftada bir necha kun dam oladi.
Britaniya parlamenti Jamoatlar palatasi va Lordlar palatasiga boʻlingan.
Men sizdan jurnallar, risolalar va boshqa narsalarni bir chetga surib qo‘yishingizni xohlayman.
Xususan, M ning endomorfizm halqasi kommutativ mahalliy halqadir.
Yaponiyada bu tovarlar uchun bozor yo‘q.
Kechasi yong‘in sodir bo‘ldi.
Erkak o‘rmonda yo‘ldan adashib qoldi.
Meri menga tarsaki tushirdi.
Tom Meri bu erga qachon kelishini aniq bilmaydi.
Tomning aytishicha, u qo‘rqmaydi.
U, ta’bir joiz bo‘lsa, suvdan chiqqan baliq.
Bu eng so‘nggi moda.
Chet tilini o‘rganish qiziqarli.
Isoning onasi u erda edi.
Jek haqida uning orqasidan gapirmasligingiz kerak.
U boshlig‘iga sodiqdir.
Bugun tushdan keyin san’at o‘qituvchimni ko‘rmoqchiman.
Men hozir juda ochlik his qilmayapman.
O‘zingizga yoqqan narsani qiling.
Bizda jiddiy muammo bor.
Bola erning tekis ekanligiga ishonadi.
U katta kvartira qidirmoqda.
Ular harbiy xizmatga chaqirilishdan bosh tortdilar.
Siz yomon narsa yedingizmi?
O‘n ikki bokschi Viktorni katta Silter to‘g‘onidan quvib o‘tadi.
Avvaliga u uni yoqtirmasdi.
Yog ‘suv bilan aralashmaydi.
U ahmoq.
U umuman halol emas.
Yerdan Oygacha bo‘lgan masofa qancha?
Bu uning hayotida ko‘rgan eng go‘zal manzarasi edi.
U qo‘llarini cho‘zdi va bizni kutib oldi.
Tom Meri Bostonga qachon tashrif buyurishini bilmaydi.
U jarrohlik paytida vafot etdi.
Bu daftar kimniki?
Bu juda qiziq ko‘rinadi.
Baxtsiz hodisa o‘sha chorrahada sodir bo‘lgan.
U ko‘zlarini yumdi.
Qiz qo‘g‘irchoqning sochlarini taradi.
Bugun tushdan keyin ingliz tilini o‘rganmoqchiman.
Tom va Meri koridor bo‘ylab yonma-yon yurishdi.
Qoida tariqasida, egizaklarning umumiy jihatlari juda ko‘p.
Manzara so‘z bilan aytib bo‘lmaydigan darajada go‘zal.
Uning g‘oyalari men uchun juda ekstremal.
Hozir kuz.
Oyning yorug‘ligi zaif.
Biz Tomni bunga majburlay olmaymiz.
Menimcha, buning uchun uning o‘zini yo‘qotishi g‘alati.
U o‘z ishini qilyapti.
Sizni bezovta qilganim uchun uzr, lekin bekatga boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Kecha Tom gazeta o‘qimadi.
O‘shanda biz Bostonga uchayotgan samolyotda edik.
Aftidan, u noto‘g‘ri.
Qani endi men yoshroq bo‘lsam.
U taniqli televizion shaxs.
U har doim quvnoq va tabassum qiladi.
Men kitoblarni yaxshi ko‘raman.
Biz tushishimizni boshlaymiz.
Hikoya haqiqat ekanligiga ishonaman.
Men uy sotib olish fikridan voz kechdim.
U yoshiga ko‘ra yaxshi yuguradi.
Baliqchilar o‘z ovlarini suratga olishdi.
Bugun ertalab uyim yonida haydab ketayotganingizni ko‘rdim.
Uning ismi Meri edi.
Siz xitoy tili haqida juda ko‘p narsalarni bilasiz.
Xuddi o‘zingiz xitoylik bo‘lgandeksiz.
Men Tomning do‘sti ekanligimdan xursandman.
Karmen ispancha ism.
To‘liqlik uchun, R halqasi - o‘z ustida modul sifatida qabul qilingan - o‘zboshimchalik bilan katta chekli uzunlikdagi submodullarga ega ekanligini eslatib o‘tamiz.
Men italyan taomlarini yaxshi ko‘raman.
Ishlayapsizmi?
Shunga qaramay, mavzuni muhokama qilishga arziydi.
Bugun juda og‘ir kun edi.
Bu mashina ba’zan buziladi.
U nafasini ushlab turdi.
U o‘z erkaklari orasida mashhur.
Men bu mahallada qanday yurishimni bilmayman.
Aleksandr Vladimirdan yosh emas.
Men uni ba’zan televizorda ko‘raman.
Biz tayyormizmi?
U tirishqoq yigit.
Tom menga aytganidek, esperantoning ikkita dushmani bor: nodonlik va noto‘g‘ri.
Rojdestvo uchun nima istaysiz, Jenni?
Menga nordon gilos strudel va yong‘oq bilan to‘ldirilgan strudel yoqdi.
U bu haqda deyarli hech narsa bilmaydi.
Bu, asosan, vaqt masalasidir.
Parlament muhokamasini tingladingizmi?
Qaysi birini xohlasangiz, oling.
Mening sevimli mashg‘ulotim samolyot modellarini yasash.
Bizda bunday misol yo‘q.
U va’dasida samimiy.
Horun Elizabetni o‘ldirdi.
Ma’lumni noma’lumdan ajratish kerak.
Tom stantsiyaga juda kech yetib keldi, shuning uchun u poezdni o‘tkazib yubordi.
Ingliz tilida javob.
Sho‘rvaga tuz solib qo‘yaman.
Janob Uaylder menga elektron pochta manzilingizni berdi.
Diktor diqqatni jalb qilishga chaqirdi.
Bu zarur.
Bu erda juda ko‘p askarlar halok bo‘ldi.
Ular kapitanning buyrug‘ini puxta bajarishdi.
Bu masalada tanlov yo‘q.
Men boshdan kechirgan dahshatni so‘z bilan tasvirlab bo‘lmaydi.
Har bir inson yaxshiroq hayot kechirishga intiladi.
Bu fikr shu qadar rivojlanganki, men buni tushunolmadim.
Men unga sayrda hamrohlik qildim.
Quyosh allaqachon pasaygan bo‘lsa ham, havo hali ham issiq edi.
Idishning hidi yaxshi.
U o‘zini isbotlash imkoniyatiga intiladi.
Kumush va qalay o‘rtasidagi farqni bilasizmi?
Mana sizning itingiz.
U direktor bo‘lishidan uch yil oldin kompaniyada ishlamagan edi.
Tom menga qora ko‘z berdi.
Agar Odam Ato va Momo Havo birinchi va shu paytgacha faqat odamlar bo‘lgan bo‘lsa, kim ularning nabiralarini tug‘di?
Unga buni o‘qishiga yo‘l qo‘ymang.
Siz Tomni eslaysiz.
Qizim sizning yoshingizda.
Bunday xatoga yo‘l qo‘yganim ahmoqlik edi.
Men barcha bolalarning eng balandiman.
Tom menga kulgili SMS yubordi.
U, albatta, mushuklarni juda yaxshi ko‘radi.
Men Tomni ko‘rishim kerak.
U tomog‘ini qirib qo‘ydi va dedi: «Men Tatoebani yaxshi ko‘raman!».
Poyezd 14:30 da jo‘naydi
Meni yirtib tashlamang!
Uning qayerda yashashini hech kim bilmaydi.
Agar telefon raqamingizni bilganimda sizga qo‘ng‘iroq qilgan bo‘lardim.
Hoziroq boshlang, shunda siz ularga yetib olasiz.
Bu biz bilgan dunyoning oxiri.
Mening mushukim mushukchani yaxshi ko‘radi.
Men hech qachon ko‘chaga ichmaganingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Bu yerda bo‘lganingizda nima qilishni xohlaysiz?
Tom va Meri stol ustidagi barcha narsalarni ko‘zdan kechirishdi.
Siz ota-onangiz aytgan va qilgan narsalarni aytasiz va qilasiz, hatto ularni hech qachon qilmaslikka qasam ichsangiz ham.
Uning yuragi vahshiyona urardi.
Xotinim muay-tay darsida hushidan ketdi.
Qutqaruvchilar bolani topish umidida atrofni qidirib topdi.
Men sir saqlashni bilaman.
Tom to‘xtash uchun joy topa olmadi.
Men bilgan hech kim endi u erga bormaydi.
Italiyaning davlat kodi - 39.
Tom hammaga yoqadi.
Bizni baxtli qilish uchun yana nima kerak?
Meri ko‘nchilik saloniga bordi.
Men hozir zarracha ham xursand emasman.
Favqulodda vaziyatda uning orqaga tushadigan hech narsasi yo‘q edi.
Tom xursand bo‘lib tuyuladi.
Fikr-mulohaza uchun rahmat.
Tom cho‘ntagiga qo‘lini solib, bir nechta gugurt chiqarib, birini urdi va gulxanni yoqdi.
O‘ylaymanki, siz tavakkal qilishga tayyorsiz.
Biroz ikkilanib turgach, kitobni stol ustiga qo‘ydi.
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, ko‘proq o‘qigan bo‘lardim.
Tovuq Tomni cho‘kmoqda.
Chap oyog‘im uyquga ketdi.
Devorda bobomning surati bor.
Eshik oldida bir yigit qo‘shiq aytmoqda.
Tabiat unga aql va go‘zallik berdi.
Men sizning o‘rningizda bo‘lishni xohlardim.
Xotinim odatda kechalari kofe ichmaydi, men ham ichmayman.
U o‘tirdi va radio tingladi.
Farting qo‘pol.
Ota-onamdan biri yig‘ilishga borishi kerak.
Hamshira ignani qo‘liga tiqganda Tom ko‘zlarini yumdi.
Men endi bola emasman.
Dovul kichik uyga zarar yetkazdi.
Men har kuni ertalab yettida turaman.
Biz dushmanni hayratda qoldirdik.
Bu shahar aholisining soni ortib bormoqda.
— Ariqdan sakrab o‘ting.
— Xohlasangiz, qilaman.
Tomda menga yoqmaydigan narsa bor.
Men tayyorman deb o‘ylayman.
O‘z fikringizni bildirishga haqqingiz yo‘q!
Men sizga yordam berishdan juda xursand bo‘laman.
Bu dahshatli.
Bu ayollar mening xolamlarim.
Men Tomdan eshikni ochishni so‘radim.
U mol boqishni o‘rgandi.
Bolamni olib ketishadimi?
Sizga shokoladli sut yoqadimi?
Tom soatiga qaradi va tushlik vaqtiga atigi besh daqiqa qolganini ko‘rdi.
U xat yozadi.
U nihoyatda samimiy inson.
«Tom yig‘layapti».
«Bilaman».
Qanday qilib bu xulosaga keldingiz?
U qaysi yilda tug‘ilganini aytmadi.
U har doim dushda qo‘shiq aytadi.
U uy yumushlari bilan yurdi.
Chekish sog‘lig‘ingizga putur etkazadi.
«Afsuski, men ularni qaynatayotganimda frankfurtlar yorilib ketishdi».
— Farqi yoʻq, Tom.
Ularning taʼmi haliyam yaxshi.
Men seni sevganimdan ko‘ra ko‘proq sevaman.
Siz talabamisiz?
Suhbat hayotdagi eng katta zavqlardan biri ekanligini bilasizmi?
Agar suv bo‘lmaganida, inson hayoti imkonsiz bo‘lar edi.
Menda lug‘atlar kam emas.
Siz uning yordamiga ishonolmaysiz.
Bu juda kuzga aylandi.
U janjalni fosh qilishga jur’at eta oldi.
Hammalari xorga qo‘shilishdi.
Ko‘p uxlasam ham, doim charchaganman.
Menga siz bilan bog‘lanishimni aytishdi.
Shekspir ko‘plab mashhur qahramonlarni yaratdi.
Sigirlar uyga kelguncha kutishingiz mumkin!
Bu shahar aholisi soni ortib bormoqda.
Iltimos, hozirgi manzilingizni ayting.
Eng ko‘p hosil beradigan novdalar eng pastda osilgan.
Buyurtma berishimni hohlaysizmi?
Biz ularga oziq-ovqat va kiyim-kechak berdik.
Men shu zavodda ishlaganman.
Hech qachon imtihonda aldaganmisiz?
Bu haqiqiy olmos bo‘lishi mumkin.
Biz garajli uy qidirmoqdamiz.
Hayotingizda necha marta sevib qolgansiz?
Men aytganlarimni to‘liq bajarishingiz kerak.
Maktab Rojdestvoga qachon ruxsat beradi?
Seni ko‘rgim kelyapti.
Bolalar bog‘ga o‘ynashga ketishdi.
Bugun tumanli.
Men bilishimcha, Tom hali ham uylangan.
O‘sha paytlarda radio yo‘q edi.
Donolik izlagan donishmand, topdim deb o‘ylagan odam ahmoqdir.
Dam olish kuningiz yaxshi o‘tsin!
Bob ko‘pincha chekishni tashlashga harakat qiladi.
Meri qattiq o‘quvchi.
Siz mutlaqo to‘g‘risiz; odatlar inson hayotida juda katta rol o‘ynaydi.
Sem maktab basketbol jamoasini yaratdi.
Menga yolg‘iz borishga ruxsat bering.
Quvurni pastga tushiring, aks holda sizni olib ketishadi.
Bu juda qiziq.
Yakshanba kuni biz tez-tez karta o‘ynaymiz.
Nima beradi?
Ular qo‘rquvni engib o‘tishlari mumkin.
Va agar men bu shunday desam, bu haqiqatan ham bu degani!
Chekish hidlaydi.
Masalan, Osaka San-Fransisko bilan qardosh shahardir.
Ular o‘z do‘konlarini kengaytirmoqchi.
Qisqasi, meni ishdan bo‘shatishdi.
U menga pulni qaytarib berdi.
Bu raqamni qaytadan urinib ko‘rishingiz mumkinmi?
Kecha uyda edingizmi?
Bu xonada hech qanday mebel yo‘q edi.
Qishda markaziy isitish etarli darajada issiqmi?
Men ham sizning fikringizni xohlayman.
Nonushta uchun qo‘shimcha haq olinadi.
Gapni tushunishning boshqa usuli yo‘q.
Men faqat sizning sevgingizni xohlayman.
Ularning do‘stlari ko‘p.
Men bu kitobni xotinim uchun emas, o‘zim uchun sotib oldim.
Orzu amalga oshdi.
Siz soat to‘qqizdan oldin qaytib kelishingiz kerak.
O‘zingizni mendan yaxshiroq deb o‘ylaysizmi?
Odamlar doimo o‘zlarining holatlarida ayblashadi.
Men vaziyatlarga ishonmayman.
Bu dunyoda yuradigan odamlar, o‘rnidan turib, o‘zlari xohlagan sharoitlarni qidiradigan va agar topa olmasalar, ularni yaratadigan odamlardir.
Olti daraja sovuq.
Sizning maktubingiz meni xursand qildi.
Tom hikoyani eshitib, uzun yuzini tortdi.
To‘g‘ri, bu befoyda ish, lekin kimdir bu bilan shug‘ullanishi kerak.
Men sizga yaxshi ish topishga yordam berishni xohlardim.
Men bu posilkani birdaniga jo‘natishingizni xohlayman.
Tom Maryamga bo‘lgan his-tuyg‘ularini tasvirlash uchun to‘g‘ri so‘zlarni topa olmadi.
U juda jozibali odam.
Aytishlaricha, Vikinglar Amerikani Kolumbdan oldin kashf etgan.
Uning ismi tilning uchida edi, lekin eslolmadim.
G‘alaba bilan tabriklaymiz!
Unga ayting, men shunchaki hazil qilyapman.
Bu shaharni tark etayotganing meni xafa qiladi.
Men yig‘ilishda ishtirok etmadim.
U bizni qoidaga rioya qilishga undadi.
Siz qishloqqa avtobusda borishingiz mumkin.
Politsiya endi orqamizdan yurmaydi.
Siz tushlik qildingizmi?
Mening kvartiramda nima qilyapsan?
Tom nimanidir esladi.
Bu rang sizga yoqdimi?
U menga pulimni qaytarib bermadi.
Men sizni eshitdim.
Men hech narsadan qo‘rqmayman.
Men bog‘bonga daraxt ekishni buyurdim.
Yig‘lama.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Bu sizning mamlakatingizda umumiy odatmi?
Ertaga qiladigan ishlarim bor.
Men bu yerda nima qilyapman?
Uning yurak xastaligi bor.
U eridan ajrashgan.
Men kamin yonida isinaman.
Uning rejalari jumboq.
Men unga kitob sovg‘a qildim.
Xavotirga hojat yo‘q.
Men nima bo‘lganini bilaman.
Iltimos, tuzni menga uzata olasizmi?
Haydash paytida chuqurlarga e’tibor bering.
Bu shakar emas.
Dadam o‘zini doim haq deb hisoblaydi.
Do‘stim o‘z mashinasini xohlaydi.
Dvigatel ishga tushmadi.
Meni yo‘ldan ozdirmoqchimisan?
Men biologiya fanini hech qachon yoqtirmasdim.
Menga ishonganingiz uchun rahmat.
Elflarning o‘tkir quloqlari bor.
Bilasizmi, u ingliz tilida gapira oladimi?
Bu asr boshlanganidan beri ko‘plab yaxshilanishlar amalga oshirildi.
Hali ham ishlamayapti.
Bugun tushdan keyin Meri bilan uchrashaman.
Umid qilamanki, bu ma’lumotlar siz uchun foydali bo‘ladi.
Men 1974 yil 4 iyunda tug‘ilganman.
Hamma narsaning ikki tomoni bor.
Fanatiklar faqat bittasini ko‘radi.
U buni shunchaki qiziquvchanlik uchun qildi.
U juda qiziq.
U menga yordam berishiga shubha qilmayman.
Otam tirbandlikdan shikoyat qildi.
Davlat arbobi hurmatga loyiqdir.
Men sizning ismingizni bilaman.
Mashinaning old oynasi parchalanib ketgan.
Rahmat, men hamma narsani tushundim.
Meri nemis tarjimasini o‘qidi.
Men ayollarni yaxshi ko‘raman, lekin ular bilan kelisholmayman.
Men sendan o‘ta olmayman.
Bog‘da ko‘plab qizil gullar bor.
Bizni stansiyaga olib boradigan taksini albatta topamiz.
Men ikkita jumlani qoldirdim.
Men charchadim.
U yana urinib ko‘rishga qaror qildi.
Men bu so‘zni tushunmayapman.
Quyosh tushsa, yomg‘ir, yomg‘ir yog‘sa, quyosh bo‘lsin deb duo qiladi.
U kambag‘al odam bo‘lib qoldi.
Dunyo avvalgidek emas.
Men «mumkin emas» so‘zini bilmayman.
Meri - Tomning buvisi.
Men Tomdan voz kechmayman!
Men Tatoebada frantsuz tilidan ingliz tiliga jumlalarni tarjima qilishga odatlanib qolganman va ispan tili meni qattiq vasvasaga solmoqda.
Agar ikkitasini olsam, narxini tushira olasizmi?
Biz orolni uzoqdan ko‘rishimiz mumkin.
Biz uning niyatini yana bir bor tasdiqlashimiz kerak.
U yapon tiliga katta qiziqish bildiradi.
Odamlar uni go‘zal deb aytishadi, lekin aslida u emas.
Keling, bu loyiha haqida o‘zimizni aldamaylik.
Men haydovchilik guvohnomamni yo‘qotdim.
U kleptoman.
Bu shunchaki ifoda.
Tom hali oshxonani tozalamagan.
Biz Tom pulini qaerga yashirganini aniqlashimiz kerak.
Men sizdan bir yaxshilik so‘ramoqchiman.
Bu yerda sovuq.
Men qo‘lga tushdim.
Meg jinsi shim kiygan yagona qiz edi.
U otasiga yordam berishini xohladi.
Men uning himoyasi uchun javobgarman.
Men umuman hech narsani eshitmayapman.
Hayot soliq to‘lashdan boshlanadi.
O‘sha paytda maktabda edingizmi?
Kvadratning to‘rt tomoni bor.
Men bu shaharda hech kimni tanimayman.
U pivoni tugatdi va boshqasiga buyurtma berdi.
U ko‘rinadigan darajada yosh emas.
Hozirgi vaqtda kasallikning sababi noma’lum.
Hech kim o‘zboshimchalik bilan o‘z mulkidan mahrum qilinishi mumkin emas.
Samolyot soatiga besh yuz kilometr tezlikda uchadi.
Tom hali hamma uy vazifasini tugatmagan.
Erkak o‘zini his qilganicha, ayol esa o‘zini ko‘rgandek qari.
Tom har kuni ertalab soat oltida nonushta qiladi.
U qayerdan kitob sotib oldi?
Meni mashina uchun uzr.
Astronomiya - samoviy jismlar haqidagi fan.
Men sizning yordamingizga ishonaman.
Hech bir to‘y jangsiz o‘tmaydi.
Siz hozir bo‘lishingiz juda muhimdir.
Men uning yoniga o‘tirdim.
Siz odatda qaysi gazetani o‘qiysiz?
Men shifokor bilan gaplashmoqchiman.
Ko‘chani kesib o‘tayotganimda baxtsiz hodisaga guvoh bo‘ldim.
Men uni yoqtirmasligim haqiqat.
U menga o‘ylashim uchun vaqt bermadi.
U u bilan o‘ynashdan bosh tortdi va shunchaki o‘tirdi va g‘azablangan ko‘rindi.
Ha, albatta.
Mehmonxona manzilimni topa olmayapman.
Qachon oxirgi marta daryoni kesib o‘tgansiz?
Tormozlarni bosing.
Birliklarni metrikdan imperialga va aksincha o‘zgartirish uchun «menyu» tugmasini bosish kerak.
Tom Maryamni o‘n daqiqadan ko‘proq kutmasligi kerak.
Nima haqida gapirayotganingizni bilmayman.
Inson boshqa barcha mavjudotlardan kulgi qobiliyati bilan ajralib turadi.
Prezident umumiy avf etdi.
Menga hamrohlik qilasizmi?
U menga yordam berishga va’da berdi, lekin oxirgi daqiqada u meni tushkunlikka tushirdi.
Agar siz menga ingliz tilim bo‘yicha yordam bersangiz, men sizga yapon tilida yordam beraman.
Men qasos olishni xohlayman.
Men maqsadsiz aylanib yurdim.
Ushbu nizom keyingi yildan kuchga kiradi.
Uni qaytarib olish uchun katta miqdorda pul to‘lashim kerak edi.
U karavotdan sakrab turdi.
U sovuqqa tushmaslik uchun kozok kiydi.
Mening ikkita kitobim bor.
Agar u meni chindan ham yoqtirsa, tez-tez qo‘ng‘iroq qilardi.
Va ularning barchasi abadiy baxtli yashashdi.
Mening yigitim ba’zida boshqa qizlar bilan noz-karashma qiladi.
Nensi sinfidagi eng uzun qiz.
Bu yozuv tuzilmaviy ravshanlikning muvaffaqiyatli sintezi va musiqaga xos affektlarga asoslangan musiqa yaratish uslubi bilan ajralib turadi.
Talaba o‘qituvchisiga bo‘ysunishdan bosh tortdi.
Biz harakat qilishimiz va masalani chuqurroq o‘rganishimiz kerak.
Hammom oldim, keyin bir stakan pivo ichdim.
Ular quduqda.
Farqlar kichik edi, shuning uchun men ularga e’tibor bermadim.
Uning chiptasi yo‘q.
U kecha u erda bo‘lishi mumkin emas.
U o‘qituvchini yaxshi ko‘radi.
Tsez — shimoli-sharqiy kavkaz tili boʻlib, Dogʻistonda 15 000 ga yaqin kishi soʻzlashadi.
U unga tasalli berishga harakat qildi.
Miss Mart menga inglizcha lug‘at berdi.
Tomga yordam beradigan hech kim yo‘q.
Bu meni keyingi mas’uliyatdan ozod qiladi.
Men ehtiyot bo‘lishni xohlayman.
U mendan uch barobar ko‘p maosh oladi.
Men bu kurtkaning tugmalarini tika olmayman.
Menga qattiqroq igna kerak.
Koinotning cheksiz ekanligiga shubha yo‘q.
Men bu restoranni tavsiya qilishim mumkin.
Biror narsa yuz berdimi?
«Siz yapon talabasimisiz?» «Ha, menman».
Robotlar dunyoni egallashi mumkin degan fikr aqldan ozishdir.
Kasal bo‘lganimdan ishga bora olmadim.
Shuning uchun men senga yolg‘iz borma, dedim.
Siz qaysidir ma’noda haqsiz.
Men seni undan ko‘ra ko‘proq sevaman.
Bu jadval barqaror emas.
Muzey hozir yopiq.
U kasal emas.
Men seni bu yerda qoldira olmayman.
Tez orada ular ajralmas bo‘lib qoldi.
Yosh qiz qo‘shni xonada qo‘g‘irchoq o‘ynayotgan edi.
Siz juda ehtiyot bo‘lolmaysiz.
U ustoziga odob bilan ta’zim qildi.
Hech kim unga yaqinlashmadi.
Kundalik majburiyatlaringizni e’tiborsiz qoldirmang.
Oltingugurt ko‘k olov bilan yonadi.
Uning kostyumi kulrang, galstugi esa sariq edi.
Tom Meridan unga chipta sotib olishni so‘radi.
Tom xafa.
U qanchalik ahmoq!
Sevgi xastaligining davosi yo‘q.
Qudratli xudo keyinchalik ko‘tara olmaydigan toshni yarata oladimi?
U olma pirogini pishirdi.
Bekor qilish uchun hech narsa yo‘q.
U jahli chiqib, qulflangan eshikni baland ovozda taqillatdi.
Men shubha bilan qaradim.
Xush kelibsiz!
Tom Meridan muammo haqida maslahat so‘radi.
Men bahorni yoqtirmayman.
Iltimos, xavfsizlik kamaringizni mahkamlang.
Ishonamanki, sizga ishingiz yoqadi.
Aksincha, men buni yomon ko‘raman.
Menimcha, bizda ovqat yetarli.
Odatda, yunon fojialari yaxshi tugamaydi.
Ushbu kozokni kiyib ko‘ring.
U yaraga bandaj qo‘ydi.
Tom bir necha kun ovqatlanmay ketdi.
Kecha sotib olgan qo‘g‘irchoqni ko‘rsat.
U meni ataylab kutib turdi.
U Kobeda uch yildan beri yashaydi.
Men shunchalik o‘yladim.
Men uni universal do‘konda sotib oldim.
To‘p uning o‘ng oyog‘iga tegdi.
Uning butun dunyo bo‘ylab sayohat qilish istagi bor.
Otamning ambitsiyalari mendan kattaroq edi.
Bugun ertalab o‘z vaqtida keling, dedim.
Sport bilan shug‘ullaning va ertaga ertalab soat oltida meni uyg‘oting.
Tinch bo‘lishga harakat qiling.
Biz tezroq ishlashimiz kerak.
Menimcha, siz yaxshisiz.
U qalam oldi va yozishni boshladi.
Men kanji tilini o‘rganishga qaror qildim.
Ismingizni harflab ayta olasizmi?
Ular hozir ishsiz.
Nima uchun odamlar o‘z joniga qasd qilishadi?
Sinf 50 nafar o‘g‘il boladan iborat.
Eng yaqin muzey qayerda?
Tom kommunist.
Men Tomni ko‘rmaganimga ancha vaqt bo‘ldi.
Men ingliz tilida xat yozmayman.
Sekin-asta takrorlay olasizmi?
Kutubxona o‘ng tomonda.
Kosmos sirlarga to‘la.
Tom kecha kiygan kiyimlarini kiygan.
Unga juda ko‘p pul qarzi bor.
O‘z his-tuyg‘ularingizni yashirishingiz shart emas.
Bunday gapni aytishi g‘alati.
Tom uch soat kutdi, lekin hech kim uni olib ketishga kelmadi.
Yer yuzasining uchdan bir qismi cho‘ldir.
Uni haqiqatni aytishga majbur qilishdi.
Koinotda milliardlab yulduzlar mavjud.
Otam kechayu kunduz qattiq mehnat qildi.
Men gapirishga juda hayron bo‘ldim.
Bu kechirib bo‘lmas edi.
Mening yangi mashinam menga istalgan joyda, istalgan vaqtda borish imkonini beradi.
Akasi bilan solishtirganda, u unchalik baland emas.
Xitoyda 56 ozchilik mavjud.
Dam olish kunlarini uzoq roman o‘qish bilan o‘tkazdim.
Men sizga bu quti bilan yordam beraymi?
Mandarin tilida gaplasha olasizmi?
Iltimos, yaxshilab o‘ylab ko‘ring va qaroringizni menga bildiring.
Oyoq kiyimimning bog‘ichim eskalatorga ilindi.
Otamizning qabrini ziyorat qildik.
U beshda qaytadi.
Kukun qo‘shing, aralashtiring va Bob sizning amakingiz.
Jim shifokorni yaxshi ko‘radi.
Tom nimadir dedi, lekin men uning nima deganini eshitmadim.
Muvaffaqiyatsiz qolmaslik uchun siz qattiq o‘rganishingiz kerak.
Tom omma oldida gapirishni yoqtirmaydi.
Dadam futbolni yoqtirmaydi.
Ular uni hurmat qilishadi.
Men shaharlikman.
Bu juda baland bino nima?
Ingliz tilida o‘zimni tushuna olmadim.
U imtihondan o‘ta olmadi.
Tom va men tez-tez birga tushlik qilamiz.
Men siz bilan bormoqchiman, lekin men singanman.
Bu juda ahmoq.
Uning ko‘p do‘stlari borga o‘xshaydi.
Eshik oldida u yoqdan-bu yoqqa yurib, kirishga taraddud ko‘rdi.
Tom Meri qanday odam ekanligini bilmaydi.
Kelgusi yakshanba kuni sizni ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Uning gapiga ishonmang.
Shifokor menga chekishni tashlashni maslahat berdi.
Har bir inson vaqti-vaqti bilan kayfiyatni ko‘tarishga haqli.
Tom qancha vaqtdan beri frantsuz tilini o‘rganmoqda?
Uning hali maktabga bormagan ikki o‘g‘li bor.
Kollejimda yotoqxona bor.
Tom Meridan tez orada qaytib kelishini so‘radi.
Bugun men bilan nima bo‘lganini hech qachon taxmin qila olmaysiz.
Men yolg‘iz yashay oladigan yoshdaman.
Buni qanday qabul qilishingiz sizga bog‘liq.
Men deyarli bir likopchani tashladim.
Oyog‘imdan makkajo‘xori olib tashlandi.
Men buni orzu qilmagan bo‘lardim.
Ular kemaga Mayflower deb nom berishdi.
Bu nima deb atalganini eslay olmayman.
Tom haddan tashqari munosabatda.
Ko‘p o‘quvchilar kitob sotib oldilar.
U o‘g‘liga qiziqarli voqeani aytib berdi.
Biz hozir bunga qaray olmaymiz.
Buni unutganimga ishonmayman.
Bir qo‘riqchi o‘ldirilgan.
Jim olmani yoqtirmaydi, shunday emasmi?
Birinchi sovrinni u qo‘lga kiritishi mumkin.
Bu unga aytilgan!
Bu sodir bo‘lganda men juda yosh edim.
Uning tajribasizligini hisobga olib, u yaxshi ish qildi.
Tom paltosini yechib, polga tashladi.
O‘qituvchimiz maktabga mashinada keladi.
Siz endi bola emassiz.
Sizni kutishyaptimi?
Bu do‘konning xaridorlari ko‘p.
Suv issiq.
Xona tinch edi.
Men o‘z stolimni tanlay olamanmi?
Oq sharobni yoki qizil sharobni afzal ko‘rasizmi?
Qo‘ltig‘im terlab ketdi.
U faqat sizning xavfsiz ekanligingizga ishonch hosil qilish uchun qo‘ng‘iroq qildi.
Balki bizda allaqachon uy sotib olishga yetarli pul bor.
Men mashinamdan yana 50 000 milya yo‘l olishni umid qilgandim, lekin bu tezyurar yo‘lda sharpadan voz kechdi va uni tuzatish juda qimmatga tushdi.
Siz har doim charchaganga o‘xshaysiz.
Eshik oldida siz bilan gaplashmoqchi bo‘lgan kimdir bor.
Janob Krouch, nima qilyapsiz?
Harakat salyangoz tezlikda o‘sib bordi.
Bu mashinada nimadir noto‘g‘ri bo‘lganga o‘xshaydi.
Men janob Uilyams Vetnam urushida qatnashganini bilmasdim.
Ushbu bayonotning manbasiga kelsak, men hech narsa bilmayman.
Bu juda muhim.
Bizni ziyofatga taklif qilishmadi.
Tom kalitni qulfga qo‘ydi va uni aylantirishdan oldin bir oz to‘xtadi.
Sizni yana ko‘rganimdan hursandman.
Jinoyat to‘lamaydi.
Qurolni stolga tashlang.
Men mehmonxona xonasi uchun burun orqali to‘lamoqchi emasman.
Ularning g‘oyalari bizga mutlaqo begona ko‘rinadi.
Ko‘zlarim faqat senga.
Nasha iste’mol qilgandan keyin mening dunyoqarashim sizning o‘quvchilaringizdan kengroq!
O‘zingizni ofisda ko‘rsatish juda muhimdir.
Iltimos, menga mashina kalitini bering.
Sizning sevimli multfilmingiz qaysi?
Men hatto Tomning qanday ko‘rinishini ham eslay olmayman.
Menimcha, bu ko‘ylak qizil galstukga yaramaydi.
Mashinani yuvayotgan odam janob Jons.
Boshqalar siz haqingizda nima deb o‘ylashlari sizni qiziqtiradimi?
Bu ro‘molni kiying.
Advokati kelguniga qadar politsiya Tomni so‘roq qila olmaydi.
Men bunga yordam bera olaman deb o‘ylayman.
Tom odatda dushanba kuni tushdan keyin ishlashi shart emas.
Meri hali xonasini bo‘yamagan.
Kecha do‘kon gavjum bo‘ldi.
U talonchilik uchun qamoqqa tashlangan.
Tushga yaqin bir do‘stim kirib keldi.
Tom Meri o‘limi uchun qasos oldi.
Egnida ko‘k ko‘ylagi bor edi.
Er-xotin birinchi farzandlariga Mark deb ism qo‘yishdi.
Oyoq tikuvchi so‘nggisiga yopishib olishi kerak.
Men dissertatsiyamning birinchi loyihasini tayyorladim.
Ko‘p baliqlar daryoda suzishadi.
U boyib ketdi.
Uning sevimli guruhi - Warpaint.
Maza qilyapsizmi?
Hayot qalay?
Tom Maryamni zaharlaganiga shubha yo‘q.
Tom o‘g‘liga muzqaymoq eyishiga ruxsat bermaydi.
Unga telefonda gaplashayotganimni ayt.
O‘sha mayo sizga juda yaxshi ko‘rinadi.
Men haqiqatan ham gangib qoldim.
Tom frantsuz tilida gapirishni yoqtirmaydi.
U pardani chetga tortdi.
Mening oyog‘im bor, u juda qichiydi.
Ajoyib kun - bu bog‘da o‘tkaziladigan kun.
Ayollar hojatxonalarida uzun navbat paydo bo‘ldi.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Men qiladigan ishsiz kunlar uchun minnatdorman.
Siz bizni tark eta olmaysiz, Tom.
Men shaharni bilmasdim, bundan tashqari, tilda bir og‘iz so‘z ham gapira olmasdim.
Men zodagonlar va zodagon ayollarni ko‘raman.
Svetofor ishlamayapti.
Kelgusi yil do‘stimga tashrif buyurishni o‘ylayapman.
Sizga shirin choy yoqadimi?
Bu mening tashrif qog‘ozim.
Agar nemisga siz bilan yetti yarimda uchrashishini aytsangiz, ular katta ehtimol bilan olti yarimda kelishadi.
Men aytmoqchi bo‘lgan narsa bu emas edi.
Bu oyna ochiladimi?
Ha, Osakada ham kimnidir haqorat qilsak, “ahmoq” deymiz.
Tom Meri tug‘ilgan kunida sovg‘a qilish uchun kamera sotib oldi.
Tom besh tilda gapiradi, lekin ularning hech birida qanday xushmuomala bo‘lishni bilmaydi.
Bu suv o‘tkazmaydigan soat.
— Ken bandmi? «Ha u».
Erkak bo‘lish baxt.
Men olmani yoqtirmayman.
Ochilish marosimi belgilangan reja asosida bo‘lib o‘tdi.
Biz hammamiz dunyo fuqarolarimiz.
Men muhandisman.
Bugun o‘zingizni yaxshi his qilyapsizmi?
U mendan xonani tark etishimni iltimos qildi.
Barcha urinishlarimiz muvaffaqiyatsiz yakunlandi.
Hojatxona yuqori qavatda.
Siz ayoldan uning yoshini so‘rashdan ko‘ra yaxshiroq bilishingiz kerak.
Oyga qo‘l uzatma, bolam.
Odamlar bu chiptalarni turnir boshlanishidan bir necha oy oldin sotib olishadi.
Men shunchaki nima qilish kerakligini bilishingizga ishonch hosil qilmoqchi edim.
Ushbu isitish tizimi yog‘ni yoqadi.
Tom Maryamni qutqarishga urinib vafot etdi.
Men yo‘q deya olmadim.
Men tez-tez muammoga duch kelaman.
Uning uzunligi o‘ttiz metr.
Linuxni qo‘llab-quvvatlaydigan sotuvchilar ham bor.
Har safar g‘alaba qozona olmaysiz.
Fikrlarim tugab qoldi.
Bu gilam pardaga mos kelmaydi.
Menimcha, Tom tan olganidan ko‘ra ko‘proq narsani biladi.
O‘sha filmni tomosha qilib vaqtimni behuda sarflamasligim kerak edi.
Tom ofisda nima bo‘layotganini yaxshi biladi.
Tom har kecha bir vaqtning o‘zida uxlashga yotadi.
Issiq qahvalarda shakar eriydi.
Baxtsiz hodisa qanday sodir bo‘ldi?
Keling, topishmoqni hal qilishga harakat qilaylik.
Tom bugun xat yozishi kerakmi?
Bu dalalar yaxshi hosil beradi.
U juda yaxshi xulq-atvorga ega.
Men Tomdan u erga borishni so‘ramadim.
Uyimizga xush kelibsiz.
Tom va Meri avtobusda tez-tez yonma-yon o‘tirishadi.
Men ularning g‘alaba qozonishini xohlardim.
Farzandlaringiz bormi?
Va qayiqlar bormi?
Yozning eng yomoni issiq.
Menimcha, chamadonimni o‘g‘irlab ketishgan.
Choyni o‘n daqiqaga torting.
O‘tgan yoz juda sovuq edi va guruch hosili so‘nggi 10 yildagi eng yomoni edi.
Futbol o‘ynayotganimda to‘p boshimning orqa qismiga tegdi.
Men 1977 yilda Osakada tug‘ilganman.
Men xat yozmoqchiman.
Jeyn javob bera olmagan savollarni o‘tkazib yubordi.
Buni bemalol qabul qiling.
Bu mashinalari o‘g‘irlangan ayol.
U o‘zgarishni sezmadi.
Meni darvozaga olib borasizmi?
Oliver do‘stlari chalg‘itgani uchun ota-onasining mashinasini daraxtga urib yubordi.
Nega bilasiz, shunday emasmi?
Menimcha, Tomdan yordam so‘rash mumkin emas.
Tom hech qachon Meriga javob yozmagan.
Men bu lug‘atsiz qila olmayman.
Siz uni o‘rashingiz shart emas.
Men gullarga unchalik ahamiyat bermayman.
Siz yaxshi diplomat bo‘lardingiz.
Ushbu chiroqqa ikkita batareya kerak.
Ushbu kompyuter vaqtni sezilarli darajada tejaydi.
Tom - afsona.
Hech qanday yo‘l yo‘q.
Unga rafiqasi hamrohlik qildi.
Dam olish kunlarini Kanazavada o‘tkazmoqchiman.
Siz aytmasligingizga va’da bergan edingiz.
Tom Maryamga barmog‘ini ko‘rsatdi.
Dushman kun bo‘yi hujumni davom ettirdi.
Meni qattiq itarib yubormang.
Bu xavfli.
Siz va Tom o‘rtasida buning paydo bo‘lishiga yo‘l qo‘yib bo‘lmaydi.
Bu yerda va u yerda.
Bola ko‘prikdan qulab tushdi.
U charchaganga o‘xshaydi.
Tom Meri uchun eslatma qoldirdi.
Ushbu posilkadagi manzil noto‘g‘ri.
Men u bilan talabalik paytimda tanishganman.
Menga aytishing kerak.
Kechirasiz, sizni yuklarimni sudrab yuradigan odamga aylantirganim uchun!
Tom beg‘araz.
Otam Yaponiyada tirikchilik qila olmagan odam dangasa deb hisoblardi.
Bunda uyat yo‘q.
Xonani Smit xonim tozalaydi.
Siz o‘ynamasligingiz kerak.
U dangasa.
Agar ovqat yemasangiz, o‘lasiz.
U sizning yoshingizdagi yosh qiz edi.
Keling, buni boshqa yo‘l bilan aytaman.
Tom kutishni xohlaydigan odam.
Xatarga berilmang.
Bu bizga zarar keltiradi.
G‘azabdan devorga musht tushirdim va ko‘rsatkich barmog‘imni sindirdim.
Tom bu vaqtda juda band.
Sizningcha, bu kulgili, shunday emasmi?
Bu uy unga tegishli.
U o‘zini OITS bilan yuqtirgan.
U vaqti-vaqti bilan sohilga borishni yaxshi ko‘radi.
Biz ofitsiantning eshikdan kelayotganini ko‘rdik.
U oilasi bilan Gavayiga sayohat qildi.
Qiziq, bu sevgimi?
U eski mashinalar sotuvchisi.
Tom va boshqa garovga olinganlar ozod qilindi.
Tom hasad qilmadi.
Tom hali suzishni bilmaydi.
Maqsadlaringizga erishishingizga yordam bermoqchiman.
Tom mening ukam bo‘lishini xohlardim.
Tom xonaga qaradi.
U hamkorlikni nazarda tutgan.
Men o‘zimni juda g‘alati his qilyapman.
Hamma Tomni tanidi.
Qog‘ozda siyoh dog‘lari bor edi.
Jamoatda sizning tilingizda gapiradiganlar bormi?
Tom uyni sog‘inmoqda.
Xo‘jayin Jimni kabinetiga chaqirdi va unga pushti qog‘ozini berdi.
Samolyot tovushdan yuqori tezlikka ega.
Biz uni ko‘rmadik.
Kitobning ikkinchi qismi Angliyada bo‘lib o‘tadi.
Bu so‘z lotin tilidan olingan.
Tomning aytishicha, u samolyotda qanday uchishni o‘rganmoqchi.
Qiz do‘stim uchun vaqtim bo‘lishini xohlardim.
Faktlar sizning taxminlaringizga mos kelmaydi.
Yana ichkariga kirganim ma’qul.
McDonald’sda nonushta qilish haqida nima deb o‘ylaysiz?
Kimdir eshikni taqillatmoqda.
Umuman olganda, uning aytganlari to‘g‘ri.
Siz uni hali ham sevganingiz uchun uning rasmini saqlab qoldingizmi?
Iltimos, buni to‘xtata olasizmi?
Men uning jasoratini sinab ko‘raman.
Menga haqiqiy yuzingni ko‘rsat.
U javobni bilgan bo‘lishi mumkin.
U bilan til topishish qiyin.
Men sizning shikoyatlaringizni boshqa eshitishni xohlamayman.
Onang sen bilan yashashini bilmasdim.
Bu bugun uchun yetarli.
Charchaganman.
Tom Meri qanchalik baxtsiz ekanligini bilmas edi.
Ikki haftadan beri dietadaman.
Ko‘prik qancha?
U kitobni paltosi ostiga yashirdi.
Pul dunyoni aylantiradi.
U har hafta unga xat yozadi.
Kecha men dahshatli tush ko‘rdim.
Er kimga tegishli ekanligini hech kim bilmas edi.
U nafaqat ingliz tilini o‘rgatadi; romanlar ham yozadi.
Men endigina qaytib keldim.
Uchrashuv oxirigacha uning yo‘qligini hech kim payqamadi.
Tom uning o‘q jarohati haqida politsiyaga xabar bermasdan davolaydigan shifokor topmoqchi edi.
Men bu mas’uliyatsiz mish-mishning manbasini aniqlamoqchiman.
Bu muzeyga tashrif buyurish maqsadga muvofiqdir.
Ikkita to‘pponchani daryoga tashlaganini juda aniq eslayman.
Reja ehtiyojni qondira oladimi?
Har bir bola bir xil ta’lim olish imkoniyatiga ega bo‘lishi juda muhimdir.
Tom Meridan aytganlarini qaytarib olishni so‘radi.
Uning o‘g‘li albatta muvaffaqiyat qozonadi.
Men Timesni o‘qidim.
Iltimos, uzoq vaqt yozmaganim uchun meni kechiring.
Men xonamni tozalashim kerak.
Tom nima qilayotgani menga qiziq emas.
Unga his-tuyg‘ularingizni aytishingiz kerak.
U juda tushkunlikka tushgan.
Bu oltmish to‘rt ming dollarlik savol.
Qor yog‘a boshladi.
U devorni bo‘yoq bilan qopladi.
Tez qaror qabul qilish xavfli.
Olimpiya o‘yinlarida eng muhimi g‘alaba qozonish emas, balki ishtirok etishdir.
U o‘z laboratoriyasida tajribalar o‘tkazmoqda.
U ko‘pchiligimizdan yosh, lekin u o‘zini malakali mutaxassis sifatida ko‘rsatdi.
Uning ma’ruzasi o‘z vaqtida boshlandi.
Ushbu devor rasmidan qadimgi odamlarning turmush tarzini ko‘rishimiz mumkin.
U birinchi yapon ayol kosmonavt bo‘ladi.
Odamlar uchun suv muhim ahamiyatga ega.
Uy oq rangga bo‘yalgan.
Tom muammoni qanday hal qildi?
Telefonda kim bilan gaplashgan edingiz?
Optik tolali kabellar katta hajmdagi ma’lumotlarni o‘tkazishi mumkin.
Tom o‘qishni yoqtirmasdi.
Soqol faylasuf qilmaydi, arzon palto kiyish ham.
— Men suzishni yaxshi bilmayman.
— Men ham emasman.
Men uni uch soatda shu yerda bo‘lishini kutaman.
Tokio va Osaka o‘rtasidagi masofa 10 km atrofida deb eshitdim.
Aytgancha, siz qayerdansiz?
Ular atom bombasini yasashni bilishadi.
U qattiq yig‘lab yubordi.
Biz xavfdan qutulganmiz.
Tom cho‘ntagidan pichoq chiqardi.
Keling, bir-birimizga halol bo‘laylik.
Mening sevimli mashg‘ulotim musiqa.
Qancha xitoylik do‘stingiz bor?
Tomning uyda televizori yo‘q.
Bu roman qachon nashr etilgan?
Aytishlaricha, xonim aktrisa bo‘lgan.
Balki boraman, balki bormayman.
Men kechayu kunduz yura olaman.
Ismingizni qanday yozasiz?
Odamlar sizdan tanqid so‘rashadi, lekin ular faqat maqtovni xohlashadi.
Akam mushukiga «Hanako» deb nom qo‘ydi.
Londonda ko‘plab parklar mavjud.
U aqlli bola.
Men kelajakdanman.
Shovqin qilmang!
Men bu matnni bekorga tarjima qildim.
Tom va Meri juda hayajonda.
Men yolg‘iz o‘zim qildim.
Kunixiko birinchi zarbasi bilan nishonga tegdi.
Bugungi kunda biz farzandlarimiz o‘zlari qaror qabul qilishlarini xohlaymiz, lekin biz bu qarorlar bizni mamnun qilishini kutamiz.
Tomning aytganlari sizni g‘azablantirdi, shunday emasmi?
Bu urushni tugatgan oxirgi jang edi.
Tom skripkada yaxshi edi.
Men nemis tilida gaplashmoqchiman.
Tom Maryamni bizning guruhimizga qo‘shilishga ko‘ndirdi.
Biz hazil qilyapmiz.
Bugun u kechagidan ancha yaxshi.
Choy sifati pasaymoqda.
Amakim menga fotoapparat berdi.
U hozir cherkovda.
Tom ketchupni unutdi.
Men qiziqarli filmlarni afzal ko‘raman.
Nega men bilan kelmaysiz?
Naoko bu xatni kecha yozgan.
Har bir insonning ishi, xoh adabiyot, xoh musiqa, xoh rasm, xoh arxitektura yoki boshqa biror narsa bo‘ladimi, har doim o‘zining portreti bo‘ladi.
Menga bandaj olsa bo‘ladimi?
Uning aytganlari bizni jahlini chiqardi.
Ushbu chekni tasdiqlang.
Haqiqiy odamlarga, tirik yoki o‘lik bo‘lgan har qanday o‘xshashlik tasodifiydir.
Tom va Meri menga juda mehribon edi.
Ularda umumiy narsa bor.
Kostyum endi menga yaramaydi.
Bu do‘kon o‘z yo‘lini to‘lashiga shubha qilaman.
Ahmoqlar o‘ziga ishongan, donolar esa shubhaga to‘la ekan, bu dahshatli sharmandalik.
Tom tushunadi.
Maykdan tashqari hamma ziyofatda edi.
Nega biz uchun hamma narsani siz doimo hal qilasiz?
Qon guruhingizni bilasizmi?
«Tom qayerda?» — Men qayerdan bilaman?
Hali qilinadigan ishlar ko‘p.
U chaqalog‘ini bag‘riga oldi.
Siz Yaponiyani butunlay tark etmaysiz, shunday emasmi?
Men ham uni yoqtirmayman.
Dori darhol ta’sir qildi.
U barcha yordamlari uchun unga minnatdorchilik bildirdi.
Bu mamlakat ko‘mirga boy.
Tom baxtli ko‘rinadi.
U yaxshi tikilgan.
Iltimos, skameykaga boring.
Men buni ataylab qilmaganman.
U bosqichma-bosqich yaxshilanmoqda.
U unga konfeti yog‘dirdi.
Uning fazoviy tushunchasi yo‘q.
Grammatika va lug‘atda ba’zi lahjalar standart tildan sezilarli darajada farq qiladi.
Men necha yoshdaman?
Siz aytganidek qilishingiz kerak.
Iltimos, pishirishga yordam bering.
Nega meni hech kim ogohlantirmadi?
Tom menga bu haqda hech narsa aytmadi.
Menga turmushga chiqasizmi?
Ahmoq bo‘lmang.
Men faylasuf bo‘lishni xohlardim.
Men umuman qahva ichmayman.
Gap shundaki, men suzishni bilmayman.
Kam odamning ikkita mashinasi bor.
Yillar davomida ularning mahsulotlari sifati pasayib ketdi.
Tomning ko‘ylagida o‘q qoldiqlari bor edi.
Bizda o‘n uchta klub bor.
Chiqish qayerda?
Jiyan xolasiga o‘xshaydi.
Yangilik haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Oxirgi elektron pochtangizni topa olmayapman, hayronman, uni menga qayta yubora olasizmi?
Tuyalarning bir yoki ikkita dumli bor.
Biz o‘qiymiz.
Eri odatda mast bo‘ladi.
Biz sizni xafa qilishni xohlamaymiz.
Tom Meri bilan uchrashishni taklif qilmoqchi edi, lekin u yo‘q deyishidan qo‘rqdi.
Menga aytishdiki, siz qotillikka guvoh bo‘lgansiz.
Men xafa emasman.
Bu yolg‘on ekanligini bilaman.
U o‘zini qanday ahmoqlik qilganini o‘yladi.
To‘satdan reja o‘zgardi.
Bu aqlli.
Men uni hech qachon ko‘rmayman.
U xoinga aylandi.
Tom va Meri nudistlar klubiga borishdi.
Hurmat bilan, menimcha, ularning ikkalasida ham to‘g‘ri fikrlar bor edi.
Tom sizni ko‘ra olmaydi.
Iblis haqida gapiring va u albatta paydo bo‘ladi.
Men chamadoningizni xonangizga olib boraman.
U mening savolimga javob bermadi.
O‘zingizni bir joyga qo‘ying.
Men o‘zimni biroz ishonchsiz his qilyapman.
Bizning yo‘llarimiz tez-tez kesishgan.
Men bunchalik erta turishga odatlanmaganman.
Ko‘zlaringiz ostida qora doiralar bor.
Men bu yerga tegishli emasman.
Sir oshkor bo‘ldi.
Bizning beysbol jamoamiz juda kuchli.
Juda uzoqqa cho‘zilgan kamon sinadi.
Biz charchadik va och edik.
Rojdestvo keladi.
Biz qachon yetib boramiz?
Hey! Doc nima bo‘ldi?
Va Gomerning quyoshi, qarang! U bizga tabassum qiladi.
Men orospuning onasiman.
Yana bir kishi uchun joy bormi?
U yosh, sodda va tajribasiz.
Men uni ogohlantirishim kerak.
Mening bilishimcha, u halol va ishonchli.
Men Tom menga yordam berishi kerak deb o‘ylashini xohlamayman.
U mashinasi kalitini xonasida qoldirgan bo‘lishi mumkin.
Urushdan ko‘ra yomonroq narsa yo‘q.
Kitobni menga 500 yenga sota olasizmi?
Ularga yaxshi qarashadi.
Men u yerda hech kimni uchratmadim.
Bu she’rlar kim tomonidan yozilgan?
Siz menga haqiqatdan ham yoqib qoldingiz.
Nemislar yalang‘ochlikka nisbatan erkinroq munosabatda bo‘lishadi.
Marika Jazoir haqida qanday fikrda?
Natija hammasi muhim.
Bu men qilgan eng qiyin ish.
Men hushidan ketaman deb o‘ylayman.
Ular inson qoldiqlari bo‘lgan qutini qazishdi.
Menga e’tibor berishingiz uchun nima qilishim kerak?
Bu kitobni qayerdan sotib oldingiz?
U Meri bilan bir xil yoshda emas.
Keling, mast bo‘laylik.
Germaniya sovuq mamlakat.
Men tun bo‘yi uxlay olmadim.
Bu aniq.
Hech qanday munosib odam u erga bormaydi.
Ko‘proq traktorlar kamroq ot va xachirlarni anglatardi.
Ikkita qoldi.
Bu bir daraja past.
Tom ikkinchi o‘rinni egalladi.
Missis Klein 80 yoshdan oshgan, lekin u hali ham juda faol.
Tom avvalgidek sog‘lom emas.
Biz bu yerda tinch yashashimiz mumkin edi.
Sotuvchi undan qanday foydalanishni ko‘rsatdi.
Biz kabutarlar kabi pishmoqdamiz.
Tom menga frantsuz tilida yordam beradi.
Bu men olishim kerak bo‘lgan poezdmi?
Tom Meri bilan xayrlashdi.
Tom Meri bilan uzoq vaqtdan beri tanish.
Unga uyingizni sotasizmi?
O‘qituvchilarimiz aytishlaricha, bizniki shtatdagi eng yaxshi maktab va qaysidir ma’noda shunday.
O‘ylaymanki, ular keyingi haftada kelishlari mumkin.
Bir so‘z bilan aytganda, bu kulgili.
Men hamma narsani bilaman.
To‘g‘ri, u o‘qimishli odam, ammo aqli yetmaydi.
Politsiyachi g‘azablangan olomonga duch keldi.
Ushbu san’at kolleksiyasi golland ustalarining rasmlariga boy.
Tom yechinmasdan oldin pardalarni yopdi.
Kerri televizorda!
Men hech qachon bunday dahshatli romanni o‘qimaganman.
U xarid qildi.
Otam ovqat paytida tez-tez gazeta o‘qiydi.
U xonasiga qaradi.
Bolaligimizda har kuni birga o‘ynaymiz.
Nemis tili darslari haftada ikki marta - dushanba va chorshanba kunlari o‘tkaziladi.
Aytgancha, sizga aytadigan gapim bor.
Men sizni bunday qilmaslik haqida qayta-qayta ogohlantirganman.
Meni Tomga olib borishingni xohlayman.
Siz mendan balandsiz.
Chaqaloq ba’zi o‘yinchoqlar bilan o‘ynaydi.
Men sizning yangi kitobingizni chinakam zavq bilan o‘qidim.
Xonim saksondan oshgan.
Tom 300 dollar jarima to‘lagan.
Pol chang bilan qoplangan edi.
Bu maktab o‘quvchilari mehribon.
Ajralish ozodlikdek tuyuldi.
Hamma narsaning chegarasi bor.
Ushbu mashinaning narxi juda yuqori.
U juda uyqusirab qolganga o‘xshaydi.
O‘shandan beri u bema’ni hayot kechirdi.
Bu kitob keyingi yili chop etiladi.
Agar piyoda ketsak, juda kech qolamiz.
Tom uchrashuv haqida bilmagan bo‘lishi mumkin.
Tom hammadan oldin u erda edi.
Bu xonada stul yo‘q.
Keyin Tom va Meri ushbu jumlaning boshida yonma-yon bo‘lishdi va uni o‘rganishga kirishdilar.
Men ertalab faqat tushdi va qahva ichaman.
U shunchaki havaskor.
O‘tgan yakshanbani roman o‘qish bilan o‘tkazdim.
Tom juda ahmoqona ish qildi.
Uning yig‘ilish oxirigacha yo‘qligini hech kim payqamadi.
Men eski tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Bu erda bir jinsli nikoh qonuniydir.
Men ko‘z tomchilarini sotib olmoqchiman.
Birgalikda ishlab, ular qisqa vaqt ichida butun uyni tozalashdi.
Biz keskin o‘zgarishlar bosqichidamiz.
Qani, Tom.
Uyalmang.
Siz u bilan uxlayapsizmi?
Har kim xato qilishi mumkin.
Bu kitob kimyoni ommalashtirish uchun juda ko‘p ish qilgan.
Derazadan ari uchib chiqdi.
Aomori o‘zining yaxshi olmalari bilan mashhur.
Endi uyga bor.
Braziliyada fevral oyida yomg‘ir ko‘p yog‘adi.
U hamma narsani ota-onasi bilan gaplashadi.
Men shunchaki aytyapman!
Urush yillarida ular qishloqda yashagan.
Do‘stlarim meni Bet deb chaqirishadi.
U qalbi mehribon.
Meni sevadigan yigitim bor.
Bu kimning velosipedi?
Qahva faqat iliq bo‘ladi.
Men biroz chalkashib ketdim.
Men kasalman va charchaganman va charchaganman.
Konditsioner juda ko‘p shovqin qiladi.
U bu qiziqarli va qiziqarli bo‘ladi deb o‘yladi.
Men birinchi harakatni qildim.
Men kechki ovqatga ketyapmiz deb o‘yladim.
Yong‘in sodir bo‘lganda, liftni ishlatmang.
Dunyodagi eng uzun daryo qaysi?
Chipta kassasi qayerda?
Meri, har doimgidek, beqiyos!
Bu savolni avval ham berganman.
Sovuq quvurlardagi suvni muzlatib qo‘ydi.
U baxtli.
Menga sizning yuzingiz yoqmaydi va men sizning kompaniyangizga boshqa chiday olmayman.
Har bir inson o‘z fikr va so‘z erkinligi huquqiga ega; bu huquq har qanday ommaviy axborot vositalari orqali va davlat chegaralaridan qat’i nazar, o‘z fikriga aralashish va izlash, olish va ma’lumot va g‘oyalarni tarqatish erkinligini o‘z ichiga oladi.
U zargarlik buyumlarini o‘g‘irlaganini tan oladi.
Shaxsan men buni qilishimiz kerak deb o‘ylamayman.
Xohlagan ishingni qil, baribir g‘iybat bo‘ladi.
Qanotlarim qayerda?
Poliandriya Nepaldagi Sherpalar orasida keng tarqalgan bo‘lib, u erda birodarlar guruhi ko‘pincha umumiy xotin olishardi.
U o‘lganida - tug‘ish yoki ortiqcha ish tufayli - ular tez-tez singlisiga uylanishardi.
Vokzal yaqinida kungaboqar maydoni bor.
Men optimistman.
Avtobus kech bo‘lgani uchun taksiga o‘tirdim.
Shveytsariya Frantsiya, Italiya, Avstriya va Germaniya o‘rtasida joylashgan.
U yaxshi ko‘rinadi.
Bugun ertalab siz bilan soyabon olishingiz kerak.
Quyosh energiyasi texnologiyasi bugungi kunda tejamkor.
Siz ko‘plab musobaqalarda g‘olib chiqdingiz.
Uchrashuv xonasida tushlik qildik.
Yomg‘ir deyarli yog‘mayapti.
U yerdagi katta binoga qarang.
Keyingi gapirish imkoniyatini kutmayapsizmi?
Mening qo‘limda yaxshi ma’lumotnoma yo‘q.
U yerdagi odam Pedro.
Tom Maryamning kundaligini topdi, lekin faqat oxirgi uchta sahifa qoldi.
Tomning benzini tugab qoldi.
Iltimos, derazani ochasizmi?
Janob Sato ingliz tilini yaxshi biladi.
Siz asabiysiz.
Ovqatlandingmi?
Bu haqiqatan ham hayajonli beysbol o‘yini edi.
Siz buni xohlashingiz mumkin deb o‘yladim.
Devor bo‘ylab yozuvlar bor edi.
Qishloq va shahar o‘rtasidagi farq nima?
U o‘n daqiqa oldin boshladi.
Shoirlar she’r yozadilar.
Siz menga yordam bera oladigan yagona odamsiz.
Men sizga mashinangizni ta’mirlashni o‘rgataman.
U quyosh energiyasidan foydalanadi.
Men bir soatdan beri bir do‘stimni kutyapman.
Siz odamsiz.
Birinchi bobdan boshlaylik.
U men o‘pgan birinchi qiz edi.
Tom olgan xatda imkon qadar tezroq uyga qaytishi kerakligi aytilgan.
U erta turishga odatlangan.
Tom 70 funtni yo‘qotdi.
Har kim buni amalga oshirishi mumkin edi.
Tom Maryamni o‘ldirgan odamga revolverini otdi.
Agar quyosh g‘arbdan chiqsa, fikrimdan qaytmasdim.
Siz unga hali qo‘ng‘iroq qildingizmi?
Qo‘rqmang.
Men Tomning bolalikdagi do‘stiman.
U kollejda.
Elchi qaytib keldi.
Bizga qahramon kerak.
Kimdir qo‘limdan ushlab oldi.
Janob Braun bilan uchrashishingizni istardim.
Tom menga va’dani buzganim uchun meni ayblay olmasligini aytdi.
Bilaman, hatto eng chiroyli o‘pish ham tugashi kerak.
Uning yangi g‘oyalari uni qayta-qayta konservativ hamkasblari bilan muammoga solmoqda.
Bunday kunda ko‘chaga palto kiymay chiqolmaymiz.
Siz musobaqada g‘olib bo‘lishingiz mumkin.
Tom va Meri birga kelishmaydi.
Ob-havo yaxshi bo‘lganda choyshabni shamollatib qo‘ying.
U navbatini kutdi.
Unga ayt, meni izlamasin.
U sovuqqonligi tufayli marafonda qatnashishdan voz kechdi.
Menga ishonish mumkin.
Agar u boshqa siz bilan gaplashmasa, bu sizga to‘g‘ri keladi.
Bu kitobdagi har bir jumla muhim.
U Makbet rolini katta mahorat bilan ijro etadi.
Amerikaga sayohat haqida gap bo‘lishi mumkin emas.
Siz dobbersiz!
Nonushtaga choy bilan nan oldim.
Uning ikkita mushuki bor.
Biri qora, ikkinchisi oq.
Qidiruv funksiyasi yetarli emas.
Dunyodagi hech bir daryo Nildan uzun emas.
Undan so‘rashni unutibman.
Ba’zi qo‘g‘irchoqlarni sotib olish juda qimmat.
Kechadan beri akam kasal.
Tom buzilgan bola.
U arra bilan juda qulay.
Amalda, ikkalasi o‘rtasida kam farq bor.
Men sizga bir sirni aytaman.
«To be» fe’li barcha tillarda tartibsiz konjugatsiyaga ega.
U o‘z aybini tan oldi.
U kecha mening uyimga kirdi.
Eski odatlarni buzish qiyin.
Qani, Tom, sizga biroz qiziq emasmi?
Unga tegishiga yo‘l qo‘ymang.
U yaxshi aksentga ega.
Kema daryo bo‘ylab suzib ketdi.
Menda hamma narsa bor.
Bu qanday baland bino?
Uning og‘riqli ekanligi aniq edi.
Va buni qanday bilasiz?
O‘g‘il bolalar ham, qizlar ham maktabda pazandachilik bo‘yicha dars olishlari kerak.
Qani endi men yoshroq bo‘lsam.
Bu mas’uliyat unga yuk bo‘ladi.
Vaqt qanday uchadi!
Tom kechki ovqatni yedi, lekin u hech qanday shirinlik yemadi.
Odamning bag‘riga o‘t olib, kiyimi kuymaydimi?
U unga SMS yozdi.
Ular meni tabassum bilan kutib olishdi.
Piknikda rohatlandik.
Kecha birinchi marta tennis o‘ynadim.
Tomning qo‘lida yurak tatuirovkasi bor edi.
Yetim bolani asrab olishdi.
Shu yo‘ldan borsak, ularga yetib olamiz.
Bu tish chirigan.
Bu joy sirli muhitga ega.
Zilzilalar har qanday soatda sodir bo‘lishi mumkin.
Bu dunyodagi eng tez poyezd.
Men stoldan uzoqda bo‘lganimda Tom mening guruchimdan yedi.
Kechasi bu yerda sayr qilish katta xavf tug‘diradi.
Paltosiz qorga chiqishga jinnisan.
Tez orada ketishim kerak.
Siz uxlayotganingizda men kitob o‘qiyman.
Menga bu mevaning hidi yoqmaydi.
«Kichik shahzoda» ko‘plab tillarga tarjima qilingan juda mashhur kitobdir.
Qanday qilib baxtli bo‘lish mumkin? Boshqalarni xursand qilish orqali.
Eshitishimcha, u mashhur aktrisa.
Men gilos daraxtlari tagida o‘tirishimiz uchun bahor kelishini kuta olmayman.
U Nyu-Yorkni tashqaridan biladi.
Ushbu palto o‘zgartirilishi kerak.
Men sizni uzoq vaqt kutdim.
Iltimos meni kechiring.
Bu qiziqarli va sog‘lom.
Haddan tashqari chekish sog‘lig‘ingizga putur etkazadi.
Tog‘ni qor qoplagan.
Men u bilan soat beshda vokzalda uchrashuv tashkil qildim
Men hozirgina tog‘ cho‘qqisiga yetib keldim.
Bu juda ajablanarli, chunki mening xaritamga ko‘ra, bu erda ko‘l bo‘lishi kerak.
Bu hududda yashovchi odamlar suv tanqisligidan o‘lmoqda.
Agar yolg‘iz qolishni istamasangiz, men sizga sherik bo‘lishim mumkin.
Men o‘zimni yaxshilash uchun hamma narsaga tayyorman.
U itini maktabga olib keldi.
Ba’zida Toni uning oilasiga tashrif buyurdi.
Men bu tish pastasi bilan tishlarimni yuvishni yaxshi ko‘raman.
Oxir-oqibat Tomga o‘xshab qolishni xohlaysizmi?
U hammamizning eng balandimiz ekanligi aniq.
Men ozgina frantsuzcha gapiraman.
Mening mashinamga nima bo‘ldi?
U keldimi?
Iltimos, menga yozish uchun bir varaq qog‘oz bering.
Nega tashvishlanishni to‘xtatib, uxlamaysan?
Matn Belarus tiliga tarjima qilinishi kerak.
U hali ham Lyuksemburgda yashaydimi?
Yo siz ketasiz, yo men ketaman.
Men Tom bilan shu yanvarda uchrashdim.
U «kia ora» dedi.
Bu men eshitgan eng kulgili hazil.
Ushbu maqolalar uchun yaxshi bozor mavjud.
Ikki shisha sharob ichishdi.
Ota-onamning maslahatiga quloq sola boshlaganimdan keyin katta bo‘lganimni angladim.
Faqat oramizda, u chuqur fikrlovchi emas.
Hech kim sezmaydi, menimcha.
Menga qayiq bera olasizmi?
U pulni olishdan bosh tortdi.
Siz jumlani so‘zma-so‘z tarjima qila olmaysiz.
U ko‘zlarini yumdi.
Ularni qanday qilib oldingiz?
Siz buni ota-onangizga ko‘rsatdingizmi?
Men uning qo‘pol muomalasini yoqtirmayman.
U har doim ham kechikmaydi.
Iltimos, tovarga tegmang.
Hozirda teatrda bo‘lgan askarlar ishdan bo‘shatilmaydi.
Germaniyada katta daryolar bormi?
Tom hali ham siz bilan gaplashayotganiga ishonmayman.
Men hech kimni bezovta qilmayman, shunday emasmi?
Uning milliarder ekani aytiladi.
Yoshlar odatda energiyaga to‘la.
Nimadir bo‘lyapti.
U hech narsa bo‘lmagandek qaradi.
Ular bir to‘shakda uxladilar.
Men sen bilan gaplashayotganimda tik tur!
Maktabga o‘z vaqtida yetib keldim.
Boshqalarga mehribon bo‘ling!
Sud majlisi 1 mart kuni soat 15:00 ga qoldirildi.
U u bilan ikki yildan beri uchrashadi.
Tez yordam mashinasi boshqaruvdan chiqib ketdi va piyodani bosib o‘tishga yaqin keldi.
Futbolchi muxlislar tomonidan olqishlandi.
Bu villa kimga tegishli?
Ochig‘ini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Mening kitobimni esladingizmi?
Bayramingiz sizga yoqdimi?
Tom bir necha bo‘lak salam iste’mol qilmoqchi edi.
Kelasi yili Amerikada chet elda o‘qish niyatim bor.
Opa-singillar ikkalasi ham sariq sochli.
Agar siz bilan gaplashmasangiz, gapirmang.
U juda yolg‘iz.
Men buni icholmayman.
Bu nima ekanligini bilmayman.
Qorong‘ida oq narsani ko‘rdik.
Agar siz jim bo‘lsangizgina qolishingiz mumkin.
U elektron pochta qutisini qanday tekshirishni biladi.
U tez orada tug‘adi.
Siz ko‘proq narsaga loyiqsiz.
Men ukangizning ismini unutibman; Uning ismi nima?
Buni senga maxfiy tarzda aytyapman.
U tinch musiqani afzal ko‘radi.
Men hisob-kitob bilan shug‘ullanaman.
Juda charchaganim uchun tez orada uxlab qoldim.
U qo‘limni silkitdi.
Men bir savol bermoqchiman.
Ushbu kitobni faqat bitta do‘konda topish mumkin.
Yo‘lda benzinimiz tugab qoldi.
Yuzingizni sochiq bilan quriting.
Samolyotda kelganingiz rostmi?
Menda oshqozon bilan bog‘liq muammolar yo‘q.
Yo‘qotgan kitobini topish baxtiga muyassar bo‘ldi.
Shaxmat o‘ynash menga yoqadi.
Otam sog‘-salomat.
Drenajlar to‘sib qo‘yilgan.
Bu toʻplamda oxirgi jild yoʻq.
Bugun u kechagidan biroz yaxshiroq.
U kasallikni ko‘rsatdi.
Antiguada do‘stlaringiz bormi?
U bizga yordam berishi aniqmi?
Aksariyat talabalar maktab ekskursiyasida Kiotoning diqqatga sazovor joylarini tomosha qilishadi.
Navbat kutishdan charchadingizmi?
Maktab vokzaldan uzoqroqda joylashgan.
Ishlarga biroz jiddiyroq yondashing.
Bhopal gaz fojiasida minglab odamlar hayotdan ko‘z yumdi va hatto bugungi kunda ham yuz minglab odamlar zaharli gazning zararli ta’siridan aziyat chekmoqda.
Ularning hammasi o‘lgan.
U ko‘p yillar davomida u erda yashadi.
Hamma narsa o‘z narxida keladi.
Uning maktabi baland tepada joylashgan.
Men kitob ko‘rmoqdaman.
Tom so‘nggi uch yil davomida frantsuz tilini o‘rganmoqda.
Men o‘zimni juda yaxshi suzuvchiman deb o‘yladim.
Egizaklar bir podadagi ikkita no‘xatdek bir xil.
U maktabdan soat oltida qaytadi.
U qattiq shamollagan bo‘lsa-da, Liisa ishga ketdi.
Faktlar buning aksini ko‘rsatgan bo‘lsa ham, u buni o‘g‘irlamaganini aytdi.
Men uni olib chiqdim.
«Tom bu erga qachon keladi?» «Men haqiqatan ham bilishni xohlardim».
Buni nima uchun qilyapsan?
U baxtsiz hodisada ko‘r bo‘lib qoldi.
Qachon tug‘ilgansiz?
Bo‘rondan keyin tinchlik hukm surdi.
Tom hozir uch yoshda.
Safaringiz xavfsiz bo‘lsin.
Arzimaydi.
Tom - tasdiqlangan bakalavr.
Men Tom Maryamni kutishga qarshi emas deb o‘yladim.
Bir mashina o‘tib ketdi.
Oddiy qilib qo‘ying.
Tom va Meri har doim birga bo‘lishadi.
Fors gilamini sotib olayotganda amal qilish kerak bo‘lgan eng yaxshi maslahat gilamlarni yaxshi bilishdir!
Men o‘z tasavvurimni ishlatdim.
Keling, rozi bo‘lmaslikka rozi bo‘laylik.
Tom to‘fon uning uyiga zarar etkazishidan qo‘rqardi.
Agar UzbekKazakh faqat jumlalarni bog‘lasa, bu qanday isrof bo‘lar edi.
Bu ta’limdan keyingi asosiy muammo.
Hech qachon sizni ovqatlantiradigan qo‘lni tishlamang.
Men siz bilan kechki ovqat qilmoqchiman.
Sochingiz bilan biror narsa qilishingiz kerak.
Velosiped bilan uyingizga 20 daqiqada yetib borardim.
Menda ozgina sovuq bor.
Esperanto tilini yaratuvchisi Zamenhof oftalmolog edi.
Iltimos, noto‘g‘ri tushunmang.
Ben jinoyatchi deb hisoblangan.
Siz xafa ko‘rinasiz.
Mening ona tilim fransuz tili.
U Klingon operasining muxlisi.
Sevgi uni tushingizda ko‘rishdir.
Biz oxirgi poyezdni qoldirib qoldik.
Keti yulduzlarga qarab turibdi.
Mening akam juda baland.
Ba’zilar uni olov bilan o‘ynayapti, deyishadi.
Menga tana losoni kerak.
U otasiga savollar beradi.
Qolgan ovqatga nima bo‘ldi?
Men uning telefon raqamini yozdim.
Bu sizning boshingizga sig‘ish uchun juda kichik.
Men klassik musiqani yoqtirmayman.
Sizga beysbol yoqadimi?
Bu odam mening oilamga katta yordam berdi.
Tom bilan oxirgi marta qachon tennis o‘ynagansiz?
Ikki yil oldin keksalikdan vafot etdi.
U meni emas, sizni sevadi.
Natijalardan mamnun bo‘ldingizmi?
Dori-darmon ishlab chiqaruvchisi - yapon kompaniyasi.
Shamollamaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Biz haqiqatan ham eng zamonaviy uskunalardan foydalanamiz.
Tez yugursangiz, poezdga yetib olishingiz mumkin.
Men piyozni maydalab, sariyog ‘va yog‘ solingan qozonga solib qo‘ydim.
Bu sizning otlaringizmi?
Tom va Meri ikkalasining sochlari qora.
Uning yordamini rad etib, xato qildingiz.
Bu ikki ming yilda edi.
Bizda poyezdga borishga vaqtimiz yetarli.
Men yo‘talayapman.
Og‘zimga so‘z solmang.
Sizga kemada qolishni aytishdi.
Bu bahslashish vaqti emas.
Sizning xabaringiz nima?
Siz mening xatlarimni oldingizmi?
Stol ustidagi matn protsessor otamnikidir.
U otasini ko‘ndirishga harakat qildi.
Uyimni bezatganingiz uchun rahmat.
Kimni ko‘rdingiz?
Oh, men biroz g‘azablanganman!
Oliver Clearasildan foydalanadi.
Keling, masalani uchinchi shaxssiz hal qilaylik.
Poyezdda kamida besh nafar yo‘lovchi bo‘lgan.
Bu haqiqatan ham sodir bo‘ldi, shunday emasmi?
Hech qachon oxirigacha taslim bo‘lmang.
Men joyimga qaytdim.
Gitarachi o‘zini olomon orasiga tashladi.
U gilam yuvdi.
Shh, siz juda baland ovozda gapiryapsiz.
Men xat yozishni tugatdim.
Jorj - jamoamiz sardori.
Uning oilasi hech narsaga muhtoj emas.
Agar og‘zingizda saqich bo‘lsa, uni tupuring.
Biz shunchaki do‘stmizmi?
Tom Maryamning otasi emas, balki uning akasi.
Oxirgi mish-mishlarni eshitdingizmi?
Mast dengizchilar barni vayron qilishdi.
Siz chiroyli yosh ayolsiz.
U ish uchun yagona odam.
Men unga nafaqat maslahat berdim, balki unga minat ham berdim.
Og‘riq biroz kamaydi.
Muammar Kaddafiy hech qanday jarohatlarsiz qutulib qoldi.
Iltimos, oraliq imtihon sertifikatingizni darsning birinchi kuniga olib keling.
Ishingiz yo‘qmi?
Siz u bilan uchrashdingizmi?
Gap shundaki, bizni taklif qilishmagan.
Men hozir ketishim kerak.
Uning huzurida bu haqda gapirmang, dedim.
Tomda Meri kvartirasining kaliti bormi?
Men u bilan birinchi imkoniyatda gaplashaman.
Sizni tinglaganimga ishonmayman.
Shveytsariya gvardiyasi papani himoya qiladi.
Undan ular hali ham Tokioda yashayaptimi yoki yo‘qligini so‘rang.
Onam og‘ir kasal.
Qancha odam bilan uxladingiz?
O‘sha chorrahada nima bo‘ldi?
Buni qilmaslik uchun juda ko‘p yaxshi sabablar bor.
Ehtiyot bo‘ling! Zamin nam.
Talabalarga ertasi kuni hisobotlarni topshirishlari aytildi.
Bu hikoya juda mashhur; buni hamma biladi.
O‘ylaymanki, biz do‘st bo‘lamiz.
U tug‘ilgan kunida juda o‘ziga xos narsalarni xohlaydi.
Shiftga tikilib qoldim.
Tom yaxshi suzishga qodir.
Bill ko‘pincha va’dalarini bajarmaydi.
U menga boladek muomala qiladi.
Mushuklar banan yemaydilar.
Hozirgi yoshlar uchun bir narsaga ishonish qanchalik qiyinligini tushunmayapsiz shekilli.
Men hech narsa ko‘rmadim.
Bu ko‘l atrofida sirli afsona bor.
Ikki qizdan qaysi biri sizga ko‘proq yoqqanini bilaman.
Marmot o‘lmasdir.
Men gaplashishni xohlamayman.
Men Maryamni nazarda tutyapman.
Mendan so‘rashsa, hatto nutq ham yozdim.
Biz basketbolchimiz.
Urush 1945 yilda tugadi.
Menga bergan ko‘ylak juda mos tushdi.
Pulingizni tangalarda olishni xohlaysizmi?
Bu uning xarakterining ko‘rsatkichidir.
O‘lim to‘shagida u mendan sizga yozishni davom ettirishimni so‘radi.
Sizsiz men bunga erisha olmayman.
Siz bunday ish qilmaganingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Men uni ofisida ushlab turolmadim.
Uning yuzi oq edi.
Fikrlar va faktlarga bir xil narsa sifatida qaramang.
Agar shunday ichishda davom etsangiz, tez orada mast bo‘lasiz.
Tom buni xohlamadi.
Tushunmaysiz deb qo‘rqdim.
Hali ham boshingiz og‘riyaptimi?
Bu har doim sodir bo‘ladi.
Tomdan ruxsat olmagunimizcha hech narsa qila olmaymiz.
Men tortni pechdan oldim.
Men hindu xudosining haykali o‘rnatilgan hovli topdim.
Agar menga yordam bersangiz juda minnatdor bo‘lardim.
Matematiklar shoirlar, faqat ular fantaziyasi nimani yaratganini isbotlashlari kerak.
U tirishqoq talaba.
U har kuni uch soat o‘qiydi.
Sizningcha, uni men bilan ko‘proq vaqt o‘tkazishga qanday ishontira olaman?
Nyu-York uchun pochta indeksi nima ekanligini ayta olasizmi?
Biz qo‘shni edik.
Men ucha olmayman.
Do‘stimni kutib olish uchun vokzalga bordim.
Xudo boylarni yaxshi ko‘rishi kerak, aks holda u juda oz odamlar orasida bunchalik ko‘p bo‘lmas edi.
Balki siz quroldan qanday foydalanishni o‘rganishingiz kerak.
Naoko oq uyda yashaydi.
Har kimning o‘z sevimli ichimliki bor.
Bugun chorshanba.
Menga uzating.
Bu juda kuchli edi.
Ot sakrashdan qotib qoldi.
Hech kim yordamisiz buni qanday amalga oshirishi mumkinligini ko‘ra olmayman.
Men juda ta’sirlandim.
Nega ertaga qoldirishingiz mumkin bo‘lgan ishni bugun qiling?
Menga minib berasizmi?
Agar sizga pul kerak bo‘lsa, men sizga qarz beraman.
Biz italyan pitseriyasiga bordik.
It odamni tishladi.
Tom bizni kuzatib bormoqda.
Men ertaga Kanadaga ketaman.
Kecha biroz yomg‘ir yog‘gan bo‘lishi mumkin.
Undan voz keching.
Menga ish kerak.
Kelgusi yakshanbaga qadar men romanni oxirigacha o‘qib chiqaman.
5 va 2 ni qo‘shing va siz 7 ni olasiz.
Bu qo‘ziqorinni iste’mol qilsa bo‘ladimi?» «Hammasini bir marta yeyish mumkin».
Nega Tom bu erga kelguncha kutmaysiz?
Qaysi turdagi soatni afzal ko‘rasiz, raqamli yoki analogmi?
U frantsuz tilida hech kimdan kam emas.
U uxlayotgandir.
Shotlandiyalik kilt ostida nima kiyadi?
Bu mening oshxonam.
Panjara otam tomonidan chizilgan.
U yangiliklardan aqlini yo‘qotdi.
Men hozirgina ushbu MP3 pleerning so‘nggi versiyasini sotib oldim.
Menga bu xonanda juda yoqadi.
Keyinroq telefon qilaman.
U tezda xafa bo‘ladi.
Siz Tomga buni davom ettira olmaysiz.
Men odatda idishlarni yuvaman.
Bu o‘qishdan ko‘ra qiziqarliroq.
Men sizga so‘zni qanday talaffuz qilishni ayta olmayman.
Men hech kimga itimni ovqatlantirishga ruxsat bermayman.
Balki u ham sizni yoqtirar.
Ko‘pgina sog‘liqni saqlash mutaxassislari kuniga uch marta ovqatlanish kerakligini aytishadi.
Kulgi har doim yutqazganda.
Mark narsalarini oldi va ketdi.
Eng yaqin militsiya korxonasi qayerda?
U bizni bir soatdan ortiq kuttirdi.
Men sigaretadan butunlay voz kechdim.
Siz advokat bilan maslahatlashish huquqiga egasiz.
U o‘z taqdiriga qarshi turishga tayyor edi.
Barcha orzularingiz amalga oshishini tilayman.
Tom bu ishlayotganini isbotladi.
U katta tizer.
Tom kutadi.
Shanxayda taksi narxi qimmat.
Keling, buni sinab ko‘raylik!
Tom ertalab dush olishni afzal ko‘radi, Meri esa yotishdan oldin hammomni afzal ko‘radi.
U yosh va sog‘lom.
Fransuz ingliz tilidan qiyinroqmi?
Uning yuragida shuhratparastlik hukmron edi.
Surat menga baxtli maktab kunlarimni eslatadi.
Onam! Menga hojatxona qog‘ozini uzata olasizmi?
Bashorat qiling.
Iltimos, tez buziladigan narsalarni buyurtma qilmang.
Bu qanday qiziqarli hikoya!
Haqiqiy ayollarning egri chiziqlari bor.
Erkak politsiyachi.
Bunga hech qanday shubha bo‘lishi mumkin emas.
Inka xazinasi haqida Pizzaro eshitgan ko‘p narsa haqiqat edi.
Siz Tomni e’tiborsiz qoldirolmaysiz.
Janob Jordan raisdir.
Tom bu qachon sodir bo‘lganini bilmoqchi edi.
U sovrinni qo‘lga kirita olmadi, lekin u so‘nggi lahzalargacha bellashdi va barchani lol qoldirdi.
Sanoatchi muqarrar bo‘lgan bo‘ronni engishga yordam beradigan boy moliyachi topdi.
Yomg‘ir to‘xtash o‘rniga ko‘paydi.
Mening mushukim va itim bor.
Mushuk qora, it esa oq.
Siz gaplashgan xonim mening singlim.
U tiriklayin dafn etilgan.
Siz to‘g‘ri bo‘lguningizcha harakat qilishingiz kerak.
Sartarosh mehmonning sochini oldi.
Tom buni qilish kerakligini biladi, lekin u buni xohlamaydi.
Katta fikr nima?
Siz aqldan ozganmisiz?
Mening do‘stim katta oilaga ega.
Temir yo‘l stantsiyasi qayerda?
Biz hali o‘rmondan chiqqanimiz yo‘q.
U bizni to‘xtata olmaydi.
Siz yolg‘iz farzandmisiz?
Bu ajoyib vino.
U o‘rta maktabda mening eng yaqin do‘stim edi.
Meri maktabga bormaslik uchun kasal bo‘lib tuyuldi.
Mana mashina.
Men Natsukoni qidiryapman.
Uning singlisi shifokor bo‘ldi.
U barchamizni qutqardi.
Shamol yirtib tashlamasligi uchun axlat qutisi ustiga g‘isht qo‘ydim.
Ular qo‘shiqchilar.
Biz yordam berish uchun shu yerdamiz.
Men bu so‘zni lug‘atdan qidiraman.
Hafsala pir bo‘lgan e’lonni eshitib, hammani sukunat cho‘tkasi qamrab oldi.
Men sizning portativ nusxa ko‘chirish mashinangiz haqida Tokyo-Office ‘97 Expo ko‘rgazmasida bilib oldim.
Bu kimniki?
Men faqat yordam berishni xohlayman.
Menga bolalarning kulgisi yoqadi.
Bu savolga javob berish qiyin.
Kecha men 10 ta shish yedim.
Albatta, men u erga siz bilan boraman.
U zerikarli vodiy qizi aksentiga ega.
Meni qo‘rqitishga urinmang.
Nimadan bunchalik xavotirdasiz?
Bu sokin o‘rmonlarda ov qilish taqiqlangan.
Amerikaning har bir shahrida kutubxona bor.
She’r – tuyg‘udan ayrilish emas, balki tuyg‘udan qochish; bu shaxsiyatning ifodasi emas, balki shaxsiyatdan qochishdir.
Agar xohlamasangiz, buni menga aytishingiz shart emas.
Katta avtohalokat tufayli avtomagistral yopilgan.
Rasmni Pikasso chizgan.
Bola kichkina toshni oldi.
O‘tgan seshanba kuni men kasallik tufayli yo‘q edim.
Frantsiya va Britaniya yana urushga kirishdilar.
U yomg‘irda qo‘ziqorin kabi o‘sib bormoqda.
Ular taklifga ovoz berishdi.
Men uning kimligini bilmasdim.
Men xonadan chiqqanimda itim orqamdan ergashadi.
Menda muhimroq ishlar bor.
Ehtimol, u sizni do‘stlariga qarshi qo‘yishga harakat qilgan.
Jim bo‘l, aks holda siz tashqariga otilib ketasiz!
Iltimos, ro‘yxatga olish joyida to‘lang.
Men sizga yordam berolmayman deb qo‘rqaman.
Siz boshqa birovdan so‘rashingiz kerak.
Men imkon qadar tez yugurdim, lekin oxirgi poyezdga vaqtim yetmadi.
Tom vertolyot uchuvchisi bo‘lishga qaror qildi.
U aytmaslikka va’da berdi.
U bolaga o‘yinchoq sotib oldi.
Ushbu dori sizning bosh og‘rig‘ingizni davolaydi.
Ular jangda halok bo‘ldilar.
Men hayajonlandim.
Uning kuchli qo‘llari bor.
Agar u kasal bo‘lmasa, u keladi.
Biz xalqaro bo‘lishni xohlaymiz.
Hamma qonun oldida tengdir va hech qanday kamsitilmasdan qonun tomonidan teng himoyalanish huquqiga ega.
Hamma ushbu Deklaratsiyani buzgan holda kamsitishning barcha turlaridan va kamsitishning har qanday shakliga undashdan teng himoyalanish huquqiga ega.
Yaxshi tungi uyqu sizga bir dunyo yaxshilik qiladi.
Endi uning tishlari bor va u tishlay oladi.
Mening soyabonimni ko‘rdingizmi? Men uni shu yerda qoldirdim.
O‘g‘il bolalar qabul qilinmaydi.
Biror kishi qarz olayotganda farishtaning yuziga ega bo‘ladi, lekin uni qaytarib berganda shaytonning yuzi bo‘ladi.
Tom endi baxtli bola.
Ayrim xatolar tuzatildi.
U aybsiz bo‘lishi kerak.
«Yomg‘ir yog‘adimi?» «Umid qilamanki, yo‘q».
Men senga yaxshilik qildim.
U dushmanmi yoki yo‘qmi, bilaman.
Yo‘q, men o‘qituvchi emasman.
Men faqat talabaman.
Men bu dorini ichishim kerakmi?
Men bilan birga kel.
Bilasizmi, u nima dedi?
Janob Prayor Parijdagi spektakl uchun mashq qilayotganda subaraknoid qon ketishidan yiqilib tushdi.
U mahalliy kasalxonaga yetkazilgan, biroq soat 16:23 da vafot etgan.
Agar bu erga o‘z vaqtida kela olmasangiz, bizga xabar bering.
Men ko‘ylagimni dazmollashim kerak.
Bugun havo tinch.
Men qo‘ldan og‘izgacha yashayman.
Men qola olmayman.
Siz mening eng yaxshi qiz do‘stimsiz.
U Rojdestvoni kasalxonada o‘tkazishdan qo‘rqardi.
Ijara ertaga to‘lanadi.
U o‘tkir kuzatish tuyg‘usiga ega.
Men uning aytganini tushunmadim.
Men bu jumlaga egaman.
Xudo Padaniyani yaratdi va xatoni anglab, tumanni yaratdi.
U mendan uch barobar ko‘p pul topadi.
O‘zini politsiyaga topshirganini eshitdim.
Men telefonimni qaytarib olmoqchiman.
Muqaddas Kitob bizga yaqinlarimizni sevishimiz kerakligini aytadi.
Tom menga u haqiqatan ham och ekanligini aytdi.
Portlash yuz berdi.
Men bir do‘stimga duch keldim.
Men uyni ta’mirlayapman.
Greifswald Gʻarbiy Pomeraniyada joylashgan.
Men buni har yakshanba kuni ertalab qilaman.
Bizning ittifoqchilarimiz zaif.
Boshqa biror narsa qilishimiz uchun juda kech edi.
Bu bizning o‘qituvchilarimizning mashinalari.
Men bilgan eng katta zavq - bu yaxshi harakatni yashirincha qilish va uni tasodifan bilib olishdir.
Men o‘zim qaror qabul qila olmayman.
Zilzila sodir bo‘lganda, men televizor ko‘rayotgan edim.
Qurolni qo‘ying.
Qadimgi sigirlar mayin o‘tlarni eyishadi.
U menga kalitlarni qoldirdi.
Birinchi davr aprel oyida boshlanadi.
Fazilat va qizlar go‘zalligini bilishdan oldin eng go‘zaldir.
Shkafda kimdir yashiringan.
Kel.
Sinab ko‘ring.
Bu nihoyatda kulgili edi.
Sizning jarroh ekanligingizni bilmasdim.
– Bizning partiyamizga hamma ham kela olmaydi.
— Kim kelmayapti?
Mashina daraxtga urildi.
Ilmiy haqiqat inson ongining ijodidir.
Men Tomni Meridan himoya qilishim kerak edi.
Yangilikni eshitib juda xursand bo‘ldim.
Aholining harakati bezorilar guruhini shahardan haydab chiqardi.
Men birinchi qavatda yashayman.
«Ko‘zning ko‘kragiga orqa tomondan» - shuning uchun siz ularning tartibini tasvirlashingiz mumkin, chunki dasturni yozishning yanada murakkab usulini tasavvur qilish mumkin emas.
Men Tom ishda qiyin bo‘ladi deb o‘yladim.
Menimcha, ketish vaqti keldi.
U maktabdan beshda qaytadi.
It to‘siqdan oshib, bog‘ga otildi.
Tom haq.
Men o‘zim ham shuni bilaman.
Bu kunlarda siz o‘zingiz emasdeksiz.
Men sizning shikoyatlaringizdan charchadim.
Chaqaloq beshikda uxlab yotardi.
Sizningcha kim tanlanadi?
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Menga bu qo‘shiq yoqmaydi.
Iltimos, bu stulga o‘tiring.
Menga iPad-da yoqmaydigan bir narsa shundaki, siz Apple App Store orqali mavjud bo‘lmagan ilovalarni osongina o‘rnatolmaysiz.
Favqulodda chiqish eshigi qayerda?
Mening egizakim bor.
Odamlar urushdan qo‘rqishadi.
Mening bu jinoyatga aloqam yo‘q.
Shifokor chaqaloqni tekshirdi.
Kichik muammodan katta muammo yaratmang.
Men Tomdan eshitdim.
Emili nutq tanlovida birinchi o‘rinni egalladi.
Uyat sizga!
Men oxirgi avtobusni o‘tkazib yubordim va yomg‘ir ostida uyga piyoda borishga majbur bo‘ldim.
Hamma umid yo‘qoldi.
Biz bir-birimizni quchoqladik.
Men qalamni qidiryapman.
Chelakda deyarli suv yo‘q.
Tomning sizning yoshingizdagi singlisi bor.
Sizlar yaxshi dam olayotganga o‘xshaysizlar.
«Qaldirg‘ochlar» 4:1 hisobida oldinda!
Uning oyoq kiyimlarini yechishiga yo‘l qo‘ymang.
Bunga ishonchingiz komilmi?
Soat o‘n birlarda keling, meni ko‘ring.
Bu cho‘ntak lug‘ati.
Chiroq ishlamayapti.
Meteorologlar bugun tunda qor yog‘ishini bashorat qilmoqda.
Mendan buni qilishni so‘ramang.
U tez yuguruvchi.
Kema qirg‘oqdan sal narida to‘xtadi.
Siz hali ham tirikmisiz, Sisko?
Bu muzokaralar uchun ochiq.
Tom Meri nima bo‘lganligi haqida biror narsa aytishdan oldin uni kesib tashladi.
Men o‘rta asr Ispaniyasi haqida kitob qidiryapman.
Sizning baholaringiz bu muddat o‘rtachadan ancha past edi.
Darhol oilaviy shifokoringizga borganingiz ma’qul.
«Men baxtliman», dedi u o‘ziga o‘zi.
U uni qo‘llab-quvvatlagan barchaga o‘z minnatdorchiligini bildirdi.
Men birinchi qadamni qo‘yishdan qo‘rqardim.
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Yaqin atrofda birorta yaxshi restoran bormi?
Men xohlamadim, lekin u turib oldi.
Men Maryamdan qarzim bor va kelasi dushanbagacha uni qaytarishim kerak.
Muzey qayerda?
Tomning Meri bilan jangi haqida eshitganmisiz?
Tom telefonni qo‘ydi.
Bu ko‘rinadigan darajada yaxshi emas.
Poyezd har doim o‘z vaqtida keladi.
Tom yechina boshladi, lekin keyin parda ochiq ekanligini payqadi va uni yopish uchun o‘tdi.
Dubulg‘asiz mototsikl haydash xavfli.
Sizning tilingizda hali ham gaplashadigan qishloqlar qaysi?
Yordamingiz uchun katta rahmat.
Yozuvchi bizga yaxshi tanish.
Sizga nimanidir o‘rgatadigan kitoblarni o‘qing.
Avtobusda hamyonimni o‘g‘irlab ketishdi.
Bu so‘zni bunday to‘liq bo‘lmagan lug‘atda topib bo‘lmaydi.
Hududni vabo bilan yuqtiring.
Agar u ko‘p ichishda davom etsa, u ertami-kechmi kasal bo‘lib qoladi.
Siz undan qo‘rqasiz.
Men Tomga xat yubormoqchiman.
Men eslolmayman dedim.
Men bu o‘rgimchaklardan nafratlanaman.
Tozalashayotganimda ular meni qo‘rqitish uchun doim yonida bo‘lishadi.
Ingliz tilidan dars berish uning kasbidir.
Regbi o‘yini uchun sizga qancha odam kerak?
Bu gul qanday go‘zal!
Istisnosiz qoida yo‘q.
Kaliforniyada ko‘pchilik uylarda yog‘och ramkalar mavjud.
Eshiting!
Sifatli vino haqida gap ketganda, hech bir davlat Fransiya bilan raqobatlasha olmaydi.
Xotinim Frankfurtdagi akasinikiga tashrif buyurgani uchun men uni shu dam olish kunlarida tayyorlayapman.
Tom voqea sodir bo‘lgan joyda birinchi feldsher bo‘lgan.
Tom Nyu-Yorkda bo‘lishi mumkin.
Birinchi qadam har doim eng qiyin.
Bu soat kuniga ikki daqiqa ko‘payadi.
Uning rekordini hech kim yangilay olmaydi.
Uning ko‘zlarida jozibali nigoh bor edi.
U vosita sifatida ishlatilgan.
Siz uni naqd pul bilan to‘laysizmi yoki chek orqalimi?
Men qoidalardan boshqa hech kimni qila olmayman.
Hech qachon meni kesib o‘tmang.
Men hali aniq bilmayman.
Tom yuzini ishqaladi.
Men sizga bir hafta ichida qo‘ng‘iroq qilaman.
Bu yerda bankomat bormi?
Uning e’tirozi yo‘q edi.
Men ham konfetni yaxshi ko‘raman.
Bu qo‘shiq men bir necha daqiqa oldin eshitganimga o‘xshaydi.
Kalit shu yerda bo‘lishi kerak.
Men Syuzandan kechirim so‘rash uchun qo‘ng‘iroq qildim, lekin u menga qo‘ydi.
Bugun osmon moviy, bulutsiz.
Yoqtirish san’ati - aldash san’ati.
Men sizni xafa qilmayman.
Kvintilius Varus, menga legionlarimni qaytarib ber!
Nima qilib qo‘yding?
U mening rejamga yo‘q deyishga jur’ati yo‘q.
Keyin u uyga shoshildi.
Vaqti kelib, bundan afsuslanasiz.
Tom Meri uchun konsertga chipta olish qiyin bo‘ladi deb o‘yladi.
Bir necha oy o‘tgach, Isroil Misrga bostirib kirdi.
Bu Karl.
Braziliya katta davlat.
U ikkala tomonni birlashtirishga harakat qildi.
Bu hayotda bir marta bo‘ladigan tajriba.
Siz shunchaki o‘z ishingizni qilolmaysiz.
Jorjning vazni 70 kilogrammdan kam emas.
Kelgusi oy uyga ko‘chib o‘tamiz.
Agar biz tavakkal qilmasak, hech qachon hech narsaga erisha olmaymiz.
Bu yerda aravangiz bormi?
Tom vaqti-vaqti bilan Bostonga boradi.
Uning xatti-harakati bugungi kunda juda g‘alati.
U shunday gap aytgan bo‘lishi mumkinmi?
U bu erga oyda bir marta keladi.
Men uning hazilini tushunmadim.
Tom mening yigitim emas, shunchaki do‘st.
Uning javobini tushunib bo‘lmadi.
Agar biz buni qilmoqchi bo‘lsak, buni to‘g‘ri qilaylik.
Bu qanday ishlashini bilmayman.
Aytganingizdan ehtiyot bo‘ling, chunki u tezda bezovtalanadi.
Tom inoyatdan tushib ketdi.
Karfagenni yo‘q qilish kerak.
Bahorda hamma erta uyg‘onadi.
Bu oddiy yolg‘onni kashf qilmaganim naqadar ahmoq edim!
O‘ldirishdan arang qutulib qoldi.
Mening kitobim qayerda?
Familiyangizni qanday yozasiz?
Nimadir noto‘g‘ri, Tom?
U yo‘qotishni yoqtirmaydi.
Men Tatoebani va ushbu veb-saytga hissa qo‘shadigan barcha odamlarni yaxshi ko‘raman.
Bu ish.
Buni so‘rashingizni bilardim.
Hamma Tomga yoqdi.
Bog‘dagi voles bezovta qiladi.
Plastik paket birinchi raqamli xalq dushmaniga aylandi.
Siz soat nechada uchishni boshlaysiz?
Kristian Barnard janubiy afrikalik shifokor edi.
Tom skameykada chekib o‘tirdi.
U chap tomonda.
U xato qilganini ko‘rdi.
Uchrashuv keyingi jumaga qoldirildi.
Tomning uyiga qanday borishni bilasizmi?
Meri endi baxtli qiz.
Seni o‘psam yaxshimi?
Hozir biz tabiatning ne’matlarini unutishga moyilmiz.
Nega odamlarni yomon ko‘rasiz?
Men olma yeyishni yaxshi ko‘raman.
Siyosatchi o‘z so‘zini qaytarib olib, qarg‘ani yeyishi kerak edi.
Bugun ertalab nega kayfiyatim yomon ekanligini bilmayman.
Men seni hech qachon bunchalik asabiylashganini ko‘rmaganman.
Bu yerda qanday turdagi hayvonlarni topishim mumkin?
Qiz o‘z yoshiga nisbatan kichik.
Keling, haftada bir marta shu erda birga bo‘laylik.
Janob Vud Toni uchun otadek edi.
Men bilan kino ko‘rishga nima deysiz?
Bugungi dars uchun juda ko‘p.
U xuddi shunday.
Tom yordamsiz.
Hammasi shu yerdan boshlandi.
Butun vujudim titrab ketdi.
Tom eshikni taqillatdi.
Mening bir do‘stim bor.
Tadqiqot shuni ko‘rsatadiki, ko‘plab tadbirkorlar tushlikdan voz kechishadi.
Men sovuq narsa ichmoqchiman.
Shotlandiyada siz chuqur qovurilgan Mars barini chippada olishingiz mumkin.
O‘tiring va o‘zingizni qulay his qiling!
Menga, ayniqsa, ikkinchi qo‘shiqni kuylaganingiz yoqdi.
U hech qachon mening yordamimga ishonmaydi.
Bola o‘qishni o‘rgandi.
Xonandaning chiroyli ovozi bor.
Bob men bilan kelganidan ko‘ra, kinoga yolg‘iz boraman.
Mashina kelyapti.
U mendan ikki yosh kichik.
Uning uchta o‘g‘li bor edi.
Chelik tuzoqlar noqonuniy hisoblanadi.
Ikki marta ikki - to‘rt.
Menimcha, uning juda yosh vafot etgani juda achinarli.
Siz izlagan rasmni topdim.
Ko‘ylak yangi dizaynlashtirilgan.
Siz yolg‘iz farzand deb aytdingiz deb o‘yladim.
Jon Robertdan katta.
Ushbu jumla tarjima qilinadi.
U haqiqatga dosh berolmaydi.
Bu qizning otasi shifokor.
Yomonlik qilgan har bir kishi nurdan nafratlanadi, qilmishlari tanbeh bo‘lmasligi uchun nurga ham kelmaydi.
Keling, ofisga qaytaylik.
Uxlagani yotish.
Yaponiyada «Chaqragan mushuk» egasiga omad keltiradi, deb hisoblashadi.
Biz buni qila olamiz.
Menga chet tillari juda qiziq.
Tom o‘tgan bahorda kollejni tugatgan.
Men ilgari hech qachon bo‘lmagan joyga borishni xohlardim.
Vaterloo jangi Napoleon Bonapartning oxirgi jangi edi.
Qisqacha aytganda, so‘z she’riyatini go‘zallikning ritmik yaratilishi deb ta’riflagan bo‘lardim.
Men uning niyatini boshidayoq bilardim.
Hozir maktabda o‘qituvchi bo‘lib ishlayapman.
Havoda kutish tuyg‘usi osilgan.
Bu mening uyim.
Tom va Meri birga ishlagan.
Bu kitoblar yosh kitobxonlar uchun mos emas.
U o‘zini tadqiqotga bag‘ishlaydi.
Qishki sport turi qaysi?
Men sizni ukam bilan tanishtiraman.
Chaqaloq beshikda uxlayapti.
Bu uy uchun ijarachi topish oson bo‘ladi.
Oldin aytganlarimni nazarda tutdim.
Men seni xafa qilmoqchi emasdim.
Men Bostonda yashashni xohlardim.
Ertaga men kutubxonaga o‘qishga boraman.
Hayotda hech qachon!
So‘zning aniq ma’nosi nima?
Qachon oxirgi marta jumlaga izoh berdingiz?
U rassom bo‘lish uchun tug‘ilgan.
U erga borishning eng yaxshi yo‘li qanday?
Tushuntirganingiz uchun tashakkur.
Jamoadagi har bir o‘yinchining o‘z qo‘li bor.
Uning vasiyatnomasi akasiga topshirildi.
Mening bilishimcha, ko‘l bu erda eng chuqurdir.
Tom Maryamni xohladi.
Skripka chala olasizmi?
Sizning javobingiz mukammaldir.
Samolyot yomon ob-havo tufayli kechiktirildi.
U o‘ziga yigit topdi.
Mening maktabim bu yerdan ancha uzoqda.
Agar sizga biror narsa bo‘lsa, men o‘zimni hech qachon kechirmayman.
O‘tgan oy haydovchilik guvohnomamni yangiladim.
Favqulodda vaziyat deb aytdingiz, men darhol keldim.
Iltimos, navbatingizni kuting.
Ushbu maktab o‘qituvchilarining atigi 16 foizini ayollar tashkil etadi.
Men har kuni ertalab yuzimni yuvaman.
Siz allaqachon bu kabi chiroyli filmni ko‘rganmisiz?
Siz qamoqdan chiqqaningizda, u turmushga chiqadi.
Politsiya xodimi pora olgan.
Do‘stlaringiz yo‘qmi?
«Yordamim kerakmi?» – Yo‘q, rahmat, men atrofga qarayapman.
Shaklni sharikda to‘ldiring.
Ushbu sintezatorda mod g‘ildiragi buzilgan, ammo pitch egilishi hali ham ishlaydi.
Men tugatmadim.
U kecha vafot etdi.
Onam nonushta tayyorlayapti.
Hammamiz frantsuz tilida gaplasha olamiz.
Siz endi bola emassiz.
Men umuman charchaganim yo‘q.
Kitobni ispan tilidan yapon tiliga tarjima qilgan janob Xino edi.
Bu o‘rmonda tokning zich o‘sishi mavjud.
Bu g‘alati tuyulmaydi, lekin negadir g‘alati tuyuladi ...
Men kamroq ololmayman.
Bilol Karamdan balandroq.
U bilan xayrlashdi.
Siz qoling.
Yurish uchun juda uzoq.
Men shunchaki qarzga botganman.
Men bir piyola choy ichaman.
Ertaga bir hafta yomg‘ir yog‘adi.
Janob Smit Xitoy tarixini o‘rgangan.
Men hech narsani hidlamayman.
Men Tomni uyga kiritdim.
Tom hisobotda o‘qiganidan hayron bo‘lmadi.
Kerak bo‘lsa o‘zim boraman.
Aytganingiz haqiqat ekanligini isbotlay olasizmi?
Donna og‘zida kumush qoshiq bilan tug‘ilgan.
U qafaslarni ochdi.
Birlashgan holda biz turamiz, bo‘lingan holda yiqilamiz.
Poyezd hozir bu yerga yetib keldi.
Menga yolg‘on gapiryapsizmi?
Men polshalik jurnalistman.
Kechki ovqat tayyormi, deb o‘ylayman.
Ertaga havo harorati qanday bo‘ladi?
Biz baland ovozda qo‘shiq aytdik.
Men siz aytayotgan narsadan bir so‘z ham tushunmayapman.
Biz xarobalardan jasadni topdik.
Siz hech qachon hasharotlarni iste’mol qilganmisiz?
Tom ahmoq emas.
Bo‘rilarni itlardan ajrata olasizmi?
Biz kinoga boramiz.
Biz bilan kel.
Ayollar erkaklar ko‘pincha juda murakkab deb hisoblashadi.
Ishtirok etish barcha a’zolar uchun majburiydir.
Kecha meni ishdan bo‘shatishdi.
U bu mehmonxonada qola olmaydi, chunki u Kanadaga qaytib ketgan.
Biroz o‘tirdim, keyin ketdim.
Sariyog‘ va margarinni farqlay olasizmi?
Bu restoran yosh juftliklar bilan to‘la.
Men buni xohlaganim uchun qilaman.
Advokat uning aybsizligiga shubha qildi.
Bizda shunday yaxshi ob-havo bo‘lganiga ancha vaqt bo‘ldi.
Men odatda hech kimni kutmayman.
Akam ikki baravar pul to‘ladi.
Tom va Meri qachon uchrashganini bilmayman.
Qurol olib yurish taqiqlangan.
Hech kim bilmaydi.
Bu qanday inglizcha?
Tom josus edi.
Bu shaharda katta yong‘in chiqqanda siz necha yoshda edingiz?
Agar Tom kelsa, nima bo‘lishidan xavotirdaman.
U yaxshi qo‘shiqchi.
Xonani tozalash uchun uch kun kerak bo‘ldi.
Onamning singlisi mening ammam.
Siz biror narsaga tayyorsiz, shunday emasmi?
Agar biror tilni o‘zlashtirmoqchi bo‘lsangiz, u tilda fikrlashni o‘rganishingiz kerak.
U tabassum bilan yelkamga qoqib qo‘ydi.
Ushbu qoida ko‘pincha e’tiborga olinmaydi.
Elektr quvvati shamlarni hayotimizda juda kam ishlatgan.
Bunday bo‘lmasligi kerak edi.
U juda kambag‘al ekani aytiladi.
Bir chol daraxt tagida dam olayotgan edi.
Tom Maryamni uchlik qilishga ko‘ndirishga harakat qildi.
O‘yin tugadi deb o‘yladim.
Kecha nima bo‘lganini bilmaysizmi?
Qaysi brend sovunni yoqtirasiz?
Men hech qachon bunchalik baxtli bo‘lmaganman.
Men joy band qildim.
Tom bu yerdagi issiq va shiddatli yozga dosh berolmaydi, shuning uchun u tog‘larga yo‘l oladi.
Bepul maslahat berishdan ehtiyot bo‘lish kerak.
Siz meni bunga hisoblashingiz mumkin!
Men mushukni xonamga kiritdim.
Ginza Tokyu mehmonxonasiga boradigan avtobus bor.
Uning yuziga shapaloq urdi.
Men o‘rdaklarni nishonga olaman, lekin men ularni otmayman.
Kekni ikkiga bo‘ling.
Tom bog‘da, gullar termoqda.
Tom oktyabrgacha Bostonda qoldi.
Mendan qo‘rqasizmi, tasodifan?
U menga bir maslahat berib, mehribonlik ko‘rsatdi.
Davlat arboblari jamoatchilik fikrini hisobga olishlari kerak.
U davolanish uchun undan yaxshiroq emas edi.
Avtobus kech qolgani uchun taksiga chiqdim.
Bu kvartiraning devorlari ko‘p yillik shamol va yomg‘irdan keyin ob-havoga to‘g‘ri keladi.
Juma kuni matbuot anjumani o‘tkaza olmaymiz.
Aytaylik, sizda ming dollar bor edi, u bilan nima qilgan bo‘lardingiz?
Men u maftunkor qiz ekanligiga ishonaman.
Tezroq tuzalib ketishingizni tilayman!
Biz bunday yashay olmaymiz.
Shovqin uni uyg‘otdi.
Ayniqsa siz xohlagan narsa bormi?
Tom yolg‘iz qolmoqchi ekanligini aytdi va keyin xonasiga chiqdi.
Men rasmni kim oshdi savdosida oldim.
Siz ham birdan boshlashingiz mumkin.
Bolaligimda onam har kuni sabzi yeyishga majbur qilgan.
Tom yashash xonasida eski filmni tomosha qilmoqda.
Ayniqsa, och qoringa ichmaslik kerak.
U berdi.
Avstraliya boshqa hech qanday davlat bilan chegaralanmagan dunyodagi eng katta davlatdir.
Yo‘qolgan do‘stlarga ichamiz.
Uning oilasi juda katta.
Poyezd qanchalik tez yuradi!
Bu kirish xatini amakim yozgan edi.
Xavfsizlik kamarini taqmasdan haydash xavfsiz emas.
Bu sinfni yangi o‘qituvchi boshqaradi.
Hammaga ma’lumki, u daho.
Bu yerdan piyoda ikki soatdan kam emas.
Endi kelinni o‘pishingiz mumkin.
Men unga bu soatni ta’mirlashni buyuraman.
Tom barcha umidlarini uzdi.
Tez orada qishloq hayotiga o‘rganib qolasiz.
Suv yo‘q, hayot yo‘q.
Esperanto tili nafaqat nominal, balki tarkibiy jihatdan ham xalqaro tildir.
Bu masalada g‘azablanish uchun hech qanday qo‘ng‘iroq yo‘q.
Qo‘shni uy shovqinli.
Maktab yillarimda mumtoz musiqaga qiziqardim.
Bu romanni o‘qishga qiziquvchilar kam.
Siz ahmoqsiz.
Biz erta qaytdik.
Odamlar meni singlim bilan bir xil yoshda ekanligimni aytishadi.
Qorsiz qish haqiqiy ko‘rinmaydi.
O‘sha mo‘jazgina uy xuddi qizaloqligida buvim yashagan uyga o‘xshardi, atrofda romashka va olma daraxtlari o‘sgan tepalikda.
Men sizni to‘xtatmayman.
Kamalakda spektrning ranglarini ko‘rishingiz mumkin.
Tom Meri otasini biladi.
Tom baxtsiz.
Biz dushmanga qarata o‘q uzdik.
Biroz dam olishni xohlaysizmi?
U katta bola.
Tom chiroyli qo‘shiq kuylamoqda.
Siz ancha mastsiz.
Haydovchilar yo‘l harakati qoidalarini bilishlari kerak.
Buni hafta oxirigacha bajara olamizmi?
Siz mening qalamimni ishlatmasligingiz kerak.
Bu maktub kimdan?
Siz mol go‘shti yoki cho‘chqa go‘shti xohlaysizmi?
Men sizning haqiqiy ismingizni bilmayman.
Yuguruvchi yaxshi boshladi.
Sizga ingliz tili yoqadimi?
Onam men bilan faxrlanishini tez-tez aytdi.
Poyezd qayerda?
Toki Pona bilan gaplasha olasizmi?
Menimcha, biz Tomni yolg‘iz qoldirganimiz ma’qul.
Bu mish-mishni kim boshlaganini bilmayman.
Ishonchim komilki, urinishlaringiz o‘z samarasini beradi.
Qo‘shma Shtatlar 50 shtatdan iborat.
Avariya tufayli poyezd kechiktirildi.
Politsiya Tomning jasadini ombor orqasidagi sayoz qabrda topdi.
Men bulutlar ustida uchishni xohlayman.
Sizni janob Tanaka bilan tanishtirsam maylimi?
Jon shu qadar shoshibdiki, gapirishga vaqti yo‘q edi.
Ular buni o‘zlari qilishlari mumkin edi.
Mushuk oq yoki qora bo‘lsa, unchalik ahamiyatga ega emas; muhimi kalamushlarni ta’qib qiladi.
Ikki kishi qamoqdan ozod qilindi.
Tom 97 yoshida vafot etdi.
Faqat oramizda, bu mening qiz do‘stim.
U ko‘zlarini yumgancha jim yotardi.
Tom hech qachon bunday kech kofe ichmaydi.
Mening xizmatkorlarimdan qaysi birini ko‘rdingiz?
Meri Tomning ota-onasini yoqtirmasdi.
Tom umuman ishonarli ko‘rinmaydi.
U tashqarida bo‘lishi kerak.
Men u erga borganimdan afsusdaman.
Sigir Yevropaning ramzi hisoblanadi.
Shanba kuni do‘konlar ochiqmi?
Jim qayerda?
Sinovga tayyorgarlik ko‘rishni boshlaganimiz ma’qul.
Bu chekish taqiqlangan hudud.
Men haqimda nima yoqadi?
Tomning xatti-harakati uchun uzr so‘rayman.
Siz har doim gapiradigan Tom kim?
Tomga ovozini topish uchun bir lahza kerak bo‘ldi.
Tom sil kasalligidan vafot etdi.
Ha shunaqa.
O‘shanda siz uch oylik edingiz.
O‘tin uchun stulni sindirib tashladi.
Muqaddas somon sumkasi!
U janubdan keladi.
U hech qanday ish qilmadi.
Men uylanganman.
Men bilan u erga boring.
Akulalar baliq yeyishadi.
Tom hech qachon Meri bilan rozi bo‘lmaydi.
Tom Meri bilan gaplashmoqchi edi.
Men sizning rejangizni tasdiqlay olmayman.
Tom bilan til topishishim qiyin.
Siz go‘zalsiz.
Men bu erga imkon qadar tez-tez kelaman.
Barcha urinishlariga qaramay, u muvaffaqiyatga erishmadi.
U boshqa zarar keltirishidan oldin, biz uning g‘ozini pishirishimiz kerak.
Buni eshitganimdan juda xursandman.
Bu odam otdan yaxshiroq emas edi.
Umid qilamanki, siz g‘alaba qozonasiz.
U meni aldadi.
Men nemis tilida gaplashaman.
Siz juda ko‘p savollar berasiz.
Bu kema qayerdan kelgan?
U o‘zini zavqlantiradi.
Bu hech kimning aybi emas.
Yomg‘ir yog‘sa ham boraman.
Pasportingizni ko‘rsam bo‘ladimi?
Menda pul bor.
Yakshanba men eng kam band bo‘lgan kun.
Kecha men soat o‘nlarda uxladim.
Bu savollarga javob berishingiz shart emas.
Bugun men unga sevgimni tan oldim.
Men seni sevib qoldim dedim.
Shundan keyin u avvaliga nima deyishni bilmay qoldi.
Bir necha daqiqa o‘tdi, u nihoyat: «Ishlar juda tez ketmoqda.
Avval siz bilan yaqinroq tanishmoqchiman».
Men buni sensiz qilolmayman, Tom.
Tom ba’zan uyda quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqib yuradi.
Siz yashaysiz va o‘rganasiz.
Faqat mushuklar shunday tug‘iladi.
Oksfordni qachon tugatgansiz?
Bu yerda xavfli.
Menda qon bosimi past.
Iltimos, quruq tozalashimni oling.
Bu keksa fuqarolar orasida mashhur.
U tuzalib ketadimi?
Men parkda o‘ynayman.
Tom kasalxonadan qo‘ng‘iroq qildi.
Men skameykaga zo‘rg‘a o‘tirganimda, uning endigina bo‘yalganini ko‘rdim.
Qirq kishi hozir edi.
Xaridor bo‘lmagani uchun do‘konni erta yopdik.
Men uni uyga ketayotganda uchratdim.
Xira jinsilar hali ham modada.
Mogadishu - Somalining poytaxti.
Siz qayta ishlaysizmi?
U qahramon emas.
Tom Meri bilan uchrashuvni bekor qildi.
Men uni bir qarashda tanidim.
Buni qanday tasvirlash kerak?
Yangilik hammani hayajonga soldi.
Oh, ko‘cha chiroqlari yoqilgan.
Komikslarni o‘qish odatda bolalarning o‘yin-kulgisi sifatida qaraladi.
Men oddiy materiallarni afzal ko‘raman.
Odamlar past balandlikda parvoz qilish mashg‘ulotlariga qarshi norozilik bildirishdi.
Poyezdga chiqqanimdan so‘ng, hamyonimni uyda qoldirib ketganimni ko‘rdim.
Men mobil telefonimni hovuzga tashlab qo‘ydim.
Tom kim?
Kecha Tom menga Bostondan qo‘ng‘iroq qildi.
U protein kokteyli oldi.
Xonada hamma jim edi.
Men yaxshiman.
Quyidagi parcha taniqli ertakdan iqtibos keltirildi.
Daryo shaharni elektr energiyasi bilan ta’minlaydi.
Mening o‘n besh yuzta sigirim bor.
U ovozida kinoya taklifi bilan gapirdi.
Okinavaga samolyotda borish uchun necha soat ketadi?
Buning bu muammoga aloqasi bor.
Ismingiz nima, deb so‘rasam maylimi?
Buning uchun o‘zimni aybdor his qilyapman.
Agar u meni yoqtirmasa-chi?
Yumining ko‘plab kitoblari bor.
Mendan unchalik tashvishlanmang.
Sizningcha, qanday pardalar gilamga mos keladi?
Emi uchta qizdan eng chiroylisi raqsga tushdi.
Avtobus bekatlarida ko‘tarilgan bordyurlar majburiy bo‘lishi kerak.
Men tushunmaydigan narsalar qatorida milliy g‘urur ham bor.
U xatni yirtib tashladi.
Agar xohlamasangiz ham buni qilishingiz kerak.
Tom har kuni frantsuz tilini o‘rganadimi?
Siz mukammal edingiz.
Ota-bobolarim kimligini bilmayman.
To‘fon paytida qog‘ozlarimiz yo‘qoldi.
U qat’iyatli.
Siz uyda ovqatlanasizmi yoki tashqarida ovqatlanasizmi?
Izlang, topasiz.
Men yaxshi fikrga keldim.
Onam yolg‘iz yashaydi.
U tuman yarmarkasida bir bola bilan tanishdi.
Eshikni ochiq qoldiradigan darajada beparvo edi.
Men akamdek katta emasman, lekin dadamdan kattaman.
Ikki kundan keyin qaytib kel.
Keling, qonun loyihasini to‘rtta yo‘nalishga ajratamiz.
Bu men uzoq vaqtdan beri orzu qilgan kamera.
Bilasizmi, Tom siz uchun bir narsa bor.
Tom pishirishda juda yaxshi.
Dunyo qachon paydo bo‘lgan?
U menga yordam berish uchun bu erga keldi.
Devid Bekxem ingliz.
U uy yumushlari bilan band edi.
Sevgi ko‘r deyishadi.
Kun bo‘yi ishlagan Tom dam olishni xohladi.
Bu futbolka men uchun juda kichkina.
Tom odatda yaxshi maslahat beradi.
Muammo uning shaxsiyati bilan murakkab.
U kecha Amerikaga jo‘nab ketdi.
Siz men u bilan vaqtimni behuda o‘tkazyapman deb o‘ylaysiz.
Ko‘cha odamlar bilan gavjum edi.
Agar u bu haqda to‘lqinlanmasa, u hech qachon pulini qaytarib olmagan bo‘lardi.
Men sizga tilak bildiraman.
Mening sharhim guruhda bahsga sabab bo‘ldi.
Tom Meridan juda ko‘p pul qarz edi.
Yangi Yil kechasi.
Zarba natijasida u aqldan ozgan.
Bu kasallik davolab bo‘lmaydi.
Biz bir-birimiz bilan sovrin uchun kurashdik.
Agar siz ko‘proq shuhratparast bo‘lsangiz, uzoq yo‘lni bosib o‘tishingiz mumkin edi.
U bugun erta tayyor bo‘lish uchun kecha yig‘di.
Devordagi rasmga qarang.
Men bu kitobni boshqa kuni sotib oldim.
Kuzda daraxtlarning barglari qizil rangga aylanadi.
Bu xavfli.
Ma’lum xato noma’lum haqiqatdan yaxshiroqdir.
Tom qarigan bo‘lishi mumkin, lekin u yaxshi holatda.
U baland ovozda xirillab turardi.
Menda fotografiyaga qiziqish bor.
Dadam qayerga ketdi?
Arslon hayvondir.
Men uning sochlarini taradim.
Shifokor chekishni tashlashni tavsiya qildi.
Tom sumkasini yong‘oq bilan to‘ldirdi.
Basho eng buyuk shoir edi.
Tom stol atrofida o‘tirgan erkaklarga u ilgari hech qachon poker o‘ynamaganligini aytdi.
Tom maysazorlarni o‘rib, biroz pul topdi.
Bolalar velosipedda yurishadi.
Hazil qilyapsiz, to‘g‘rimi?
Eng zo‘r gapiruvchilar, eng kam ish qiluvchilardir.
Bir kun kelib afsuslanasiz.
Men hech narsa haqida o‘ylamagan edim: ko‘zoynakni almashtirish haqida.
Gapirma.
Ular bizni eshitishlari mumkin.
Tizim ishlayotgan ekan, siz issiqlikni o‘chira olmaysiz.
Men puding eyishga qarshi tura olmayman.
U bundan afsuslanadi.
Chelak suvga to‘la.
Men uchun soat o‘n bir yaxshi.
Biz bu bilaguzukni sota olmaymiz.
U mendan bir necha yosh katta.
Uning uyi daraxtlar bilan o‘ralgan.
Tom boshini tirnadi.
Avtomobil haydash juda qiziqarli.
Qachon unga qo‘ng‘iroq qilsangiz, u tashqarida ekanligini bilib olasiz.
Qizlar murakkab emas.
Erkaklar oddiy.
Men umrimda hech qachon sariq suv osti kemasini ko‘rmaganman.
Men Ann uchun qo‘g‘irchoq yasadim.
U uning ko‘ylaklarini dazmolladi.
Havo issiq edi.
Bu juda shoshilinch.
Bu olma chirigan.
U iqtisodiyotni rivojlantirishga katta hissa qo‘shdi.
U ota-onasiga itoat qiladi.
Ular dushda edilar.
Tom qilichini silkitmoqda.
Men qattiq mehnat qilishga odatlanganman.
Tom o‘qituvchi bo‘lishga qaror qildi.
Men sizning xotiningizni kutaman.
Siz juda ishonasiz.
Unga nima bo‘ldi?
Tushda u bilan uchrashuvim bor.
Men uchrashuvda qatnashaman.
Tom yapon tilini yaxshi biladi.
Uni yarim tunda to‘rt nafar politsiyachi olib ketishdi.
Men pizza buyurtma qilaman.
Agar men qo‘llanmani o‘qishga vaqt ajratganimda edi!
Kuniga necha marta o‘zingizga oynaga qaraysiz?
U yoqimli.
Tom psixiatr.
Shunday qilib, men bir tosh bilan ikkita qushni o‘ldiraman.
U rejalashtirish bo‘limiga tegishli.
U o‘t o‘chiruvchi bo‘lishga qaror qildi.
Uch marta besh - o‘n besh.
Buni qanday qildingiz?
Tom qurolli talonchilikka vaqt ajratdi.
Koalalar kengurularga qaraganda ko‘proq mashhur.
Bu bizning uyimiz.
Bugun sovuq.
Hali qilinadigan ishlar ko‘p.
Sanoatdagi yirik firmalar barcha zarbalarni chaqirishadi.
Men Parijga bordim.
U xotinini baxtli qilishga urindi, ammo behuda.
U menga go‘dakdek muomala qiladi.
Ular hamma joyda edi.
Meni yettida uyg‘otasizmi?
O‘tgan hafta men qattiq shamollab qoldim.
Mendan buni qilishni so‘ramang.
Qisqa sochingiz bilan chiroyli ko‘rinasiz.
Men eslay olmayman.
Agar siz och bo‘lsangiz, nega ovqat yemaysiz?
— U sizning otangizga o‘xshaydi.
«Nima?»
Futbolchi ajoyib qaytdi.
Siz hech qachon politsiyachiga qasam ichganmisiz?
Hamma yaxshi vaqt o‘tkazmoqda.
Men sizning iqtiboslaringiz manbasini tan olishim kerak.
Ukrainaning poytaxti - Kiev.
«Men bilan to‘pga borishni xohlaysizmi?» — Kechirasiz, lekin qila olmayman.
Onamni otam yaxshi ko‘radi.
Tom daryo bo‘ylab yurganida ohangni hushtak chaldi.
Men shu yerda yashayman.
Eski ahmoq kabi ahmoq yo‘q.
U ko‘ylagini ichidan tashqarida edi.
Men uxlay olmadim.
Bu aktrisa har doimgidek go‘zal.
Hammasi reja bo‘yicha.
Reja sinab ko‘rishga arziydi.
U maktabga ketayotib yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
U yana kasal bo‘lib qolishdan qo‘rqadi.
Tom nima istayotganingizni tushunmaydi.
Siz qizil chiroqqa o‘tdingiz.
Siz tugmani bosishingiz kerak.
Uning aytishicha, otasi me’mor bo‘lgan va u ham bo‘lishni xohlaydi.
U svetofor ustidagi kichik videokamerani payqamadi.
U unga eski mashina sotib olmaslikni maslahat berdi.
Tom raqsga tushish uchun hech kimni topa olmadi.
Ertaga unga haqiqatni aytishim kerak.
Bu ryukzak unga tegishlimi?
Qanchalik ko‘p bo‘lsa, shunchalik quvnoq.
Biz sizni tinglashimiz kerak edi, Tom.
Har bir tulki dumini maqtaydi.
Men ertaga qishloqqa boraman.
Sevishganlar kunida u yolg‘iz edi.
Men har yozda mamlakatga boraman.
Ular havo sharini yuborishdi.
Sizning yozgi ta’tilingiz qachon boshlanadi?
Yig‘ish liniyasi mehnat taqsimoti orqali samaradorlikni keltirib chiqaradi, ammo rahbar kundan-kunga ishlarni tayinlash to‘g‘risida qaror qabul qiladi.
Faqat yuragingizga ergashing.
Sizning ofisingizda kimdir frantsuz tilida gapiradimi?
Tom va Jon ikkalasi ham jamoadan chetlatildi.
O‘qituvchi bolalarni maktabga ko‘niktirishga harakat qildi.
Hali o‘sha kitoblarni qaytarib bermadingizmi?
O‘sha quyon mening turpim bilan qutulib ketyapti!
Tom to‘pni qanday dribling qilishni bilmaydi.
Tom biroz charchagan.
U uyga ketmoqchi.
U oxirgi otgan dart taxtadan sakrab tushdi.
U band edi, lekin u menga shaharni ko‘rsatishga vaqt ajratdi.
Tom haqiqatan ham meni aqlli deb o‘ylaganmi?
Bu yerda yashovchi odamgina sovuqni biladi.
U men uchun ikkinchi onadek edi.
Menga keraksiz.
Dam olish kunlarini Bostonda o‘tkazmoqchiman.
Tom unchalik band ko‘rinmaydi, shunday emasmi?
Ensiklopediyaning qayta ishlangan nashri chop etildi.
Uyingizda kompyuteringiz bormi?
Menejer bilan gaplashing.
Nihoyat, men uni topdim.
Nima ovqatlanishni yoqtirasiz?
Doktor Tomga uning bor-yo‘g‘i olti oy umri qolganini aytdi.
Tomning kitoblarini qaytardingizmi?
Men uzoq vaqt oldin uyga ketishim kerak edi.
Men Tomga qanday yordam berishni bilmayman va bu meni ichimni yirtib tashlamoqda!
Ikki soatdan beri shu yerda kutyapman.
Mening rejalarim barbod bo‘ldi.
Nega u buni qilyapti?
Sharq osmoni yorishib borardi.
Uning ichida rassomga xos bir narsa bor.
U ingliz tilidan og‘zaki imtihon topshirdi.
Yuragingizni oching; chiroyli sevgi jumlalarini yozing!
Men o‘qish uchun juda charchadim.
U ijaradan ancha orqada edi.
Natijada u o‘z kvartirasidan haydab chiqarildi.
Men bilishim mumkin edi.
U ilgari bank xodimi edi.
Tomning aytishicha, agar u xohlamasa, Meri bu erda qolishi shart emas.
— Bular qanaqa maymunlar? — Bular maymunlar emas, yangi qo‘shnilarimiz!
Men ko‘k tabletkani ichishim kerak edi.
Tom bugun ertalab shoshib qoldi.
Men unga tegmayman.
Pharamp tortni yarmiga kesib tashladi.
Lidya hali pochta qutisini tekshirmagan.
O‘ylaymanki, uslub yoki janr bizni musiqani yoqtirishda alohida san’atkorlarning cholg‘uni tartibga solish va o‘ynash mahoratiga qaraganda kamroq ahamiyatga ega.
Nordic Combined ikki musobaqa, chang‘idan sakrash va chang‘i yugurishning kombinatsiyasi sifatida o‘tkaziladi.
Syuzan haqiqatan ham onasiga ergashadi.
Men bu haqda yaqin vaqtgacha bilmasdim.
Ularning loyihasi ular o‘ylagandek daromadni oshirmayotganini ko‘rib, chindan ham tushkunlikka tushgandek tuyuldi.
Buni yaxshilab o‘ylab ko‘rishim uchun vaqt bering.
Divanda yoting.
Bugun kechqurun yig‘ilishda qatnasha olmayman deb qo‘rqaman.
Tom novdaning yorilishini eshitdi.
U ahmoqona ish qilmasdan oldin uni topishimiz kerak.
Nega men ko‘p sayohatlarim davomida hech qachon film suratga olmadim?
U liberal deb atalgan.
Men buni o‘z ko‘zim bilan ko‘rganman.
Tashqarida sovuq.
Paltongizni kiying.
Ko‘pchilik o‘ldirilgan.
Biz mushukni Mimi deb nomladik.
Tom Billga qaraganda sekinroq gapiradi.
U saraton tadqiqotlari uchun pul ajratadi.
Narvon chang va zang bilan qoplangan.
Onangiz va otangiz uyda bo‘lganmi?
Tom tog‘li.
Biz juda charchadik.
U mendan ancha baland.
Hozir to‘xtating!
Sizning savolingizga javob berish qiyin.
Tom o‘zini shaxsiy detektivning soyasida deb o‘ylaydi.
Tom juda og‘riqli.
Qiziq, boy bo‘lish nimani his qiladi.
Uning xatti-harakati so‘zlariga mos keladi.
U park atrofida bir joyda yashaydi.
Bu hech narsani anglatmaydi.
Salom.
Siz Jeki Skottmisiz?
U uzoq vaqtdan beri kasal.
Yarada yiring hosil bo‘lgan.
Bu mening kitoblarim va bu uning kitoblari.
Uning mantig‘i hayratlanarli aniqlikka ega.
Tom o‘zi qiladigan ishda eng yaxshisidir.
U Londonga jo‘nab ketmoqchi.
Men ularni ko‘rdim.
U ota-onasi uni kuzatib turganini angladi.
Unga nima bo‘ldi?
Ustozimning yorqin tushuntirishini eshitganimda, birdan yorug‘likni ko‘rgandek bo‘ldim.
U unga yurak shaklidagi qizil tort pishirdi.
Men yuzimni yo‘qotdim.
Bu mening niyatim emas edi.
Men maktab gazetasida juda ko‘p ish qilaman.
Kitoblarni kreditlashdan tashqari, kutubxonalar boshqa xizmatlarni ham taklif qiladi.
Hayvonot bog‘idan yo‘lbars qochib ketdi.
Oyoq kiyiming yechilgan.
Men doim kichkina cho‘ntak pichoqni olib yuraman.
Men seni sevib qoldim.
Tom va Meri juda yaxshi munosabatda emaslar.
Nima desang, men buni o‘z yo‘limda qilaman.
Klingon tilida gapirasizmi?
Maori madaniyati oramizda tobora kengayib bormoqda va ularning tili rasmiy tilga aylangan.
Sincaplar qishga qarshi yong‘oqlarni saqlashadi.
Menimcha, uy vazifamni bajarish vaqti keldi.
Tom issiqdan hushidan ketdi.
Menda qimmatbaho taqinchoqlar yo‘q.
Tom hazil qilmadi.
U keyingi yakshanba kuni Nyu-Yorkka jo‘naydi.
Mehmonxonadan unchalik uzoq emas.
Ular vaqti-vaqti bilan menga tashrif buyurishdi.
Qahva achchiq.
Poezdga o‘tirdi.
Bu erda nimadir juda noto‘g‘ri.
U tovuqni men yoqtirgancha pishiradi.
Uning hazil tuyg‘usi bor.
Uning yuzini ko‘rganimda, men bir zumda qizil ogohlantirishga o‘tdim.
Har bir bolaga sovg‘a berildi.
Men hozir ingliz tilini o‘rganyapman.
Arab qahvasini yoqtirasizmi?
Tom boshqa urushlar bo‘lmaydigan kun kelishiga ishonadi.
Men bugun tushdan keyin frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Meri shifokori unga mashq qilishni maslahat berdi.
Kelli tushguncha ishladi.
Uning ko‘k ko‘zlari bor.
U menga yordam berishini aytdi.
Biz unga ehtiyot bo‘ling deb baqirdik.
Uning oyoq kiyimi tez-tez yechiladi.
Yaxshi yog‘langanligiga ishonch hosil qiling.
U hech qachon o‘z ona shahriga qaytmas edi.
Tom, albatta, pishirish haqida ko‘p narsani biladi.
Ko‘zlaringda yosh ko‘ryapman.
Ba’zan men qaychini konserva ochuvchi sifatida ishlataman.
U ofisda ishlashga odatlanib qolgan.
Siz baqirishingiz shart emas.
Men sizni eshitaman.
Tom va Meri o‘tgan oy turmush qurishdi.
Agar hozir yo‘lga chiqsa, o‘z vaqtida yetib olardi.
Tom tomog‘ini tozalamoqda.
Tom uzoq masofalarga yuk mashinasi haydovchisi bo‘lgan.
Bu tomondan o‘tish yo‘q.
«Meri mendan o‘n baravar ko‘p maosh oladi,» deb shikoyat qildi Tom, «va shunga qaramay, u uy xarajatlarining yarmini to‘lashimni kutmoqda».
U mavzuni o‘zgartirdi.
Meteorologning aytishicha, yo‘lda bo‘ron bor.
Angliyada ofitsiant bizdan so‘radi: «Siz qancha pivo istaysiz, yarim pintmi yoki pintmi?».
Bu qancha bo‘lishini bilmay, undan ko‘zoynakni ko‘rsatishini so‘radik.
Hamma qo‘lidan kelganicha harakat qilmoqda.
Mening bechora soqov do‘stim bugun ertalab vafot etdi.
Biz narsalarni qanday bo‘lsa, shunday emas, balki o‘zimiz kabi ko‘ramiz.
Bu haqiqiy fakt.
Biz soat sakkizda jo‘nab ketamiz.
Betti Murielning taklifini rad etdi.
Bu so‘z nimani anglatishini ayta olasizmi?
Bugun tun boʻyi yomgʻir yogʻishi kutilmoqda.
Tom o‘z hisoblarini to‘lamaganini qanday bildingiz?
Xona ziyofat uchun yaxshi tartibga solingan.
Men mashinaning foydasi yo‘qligini aniqladim.
Men bir narsani esladim.
Keksalarni masxara qilmang.
Ikki yil oldin Tom va Meri ajralishdi, lekin yaqinda ular yana birga bo‘lishdi.
Braun xonim bilan gaplashsam maylimi?
Ushbu uchta harfning uslubini solishtiring.
Tom 20 yillik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Tokio va Moskva o‘rtasida havo qatnovi mavjud.
Ishonchim komilki, u sizga yaxshi tennis o‘yinini taqdim eta oladi.
Verner Gertsog ajoyib hujjatli va badiiy filmlar suratga oladi.
Keyingi shanba kuni, ya’ni 25 avgust kuni bayram bo‘lib o‘tadi.
Men futbol jamoasidaman.
Tom qanday kitoblarni o‘qiydi?
Senga o‘xshagan yaxshi qiz bunday joyda nima qiladi?
Men yuqoriga yugurdim.
Men sizni anchadan beri ko‘rmadim, Bill.
Do‘stlaringiz bilan xayrlashing.
Biz kinoga boramiz.
Bugun tushdan keyin yomg‘ir yog‘maydi, deb o‘ylayman.
U hech qanday yomonlikni anglatmagan.
Sizning paypog‘ingizda katta teshik bor.
Buni qilish uchun u ahmoq bo‘lishi kerak.
Tomning javobi kerak bo‘lgan ba’zi savollari bor edi.
Meni sevishingizni hech qachon aytmaysiz
Rahmat.
Men u uchun qilgan barcha ishlarimga qaramay, u hech qachon rahmat aytmaydi.
Ular barcha hujjatlarni yoqib yuborishdi.
Men Tom bilan gaplashmoqchiman.
Agar men sizga o‘sha paytdagi uyimni, mahallamni ko‘rsatsam, qayerdan ekanligimni tushunasizmi?
U hech qachon qoniqmaydi.
Kelgusi yil frantsuz tilini olaman.
Tasvirni yaxshilay olamizmi?
Men buni hech qachon unutmayman.
O‘rta maktabda o‘qish qiyinmi?
Zalda katta olomon bor edi.
Raqsga tushasiz.
Oqargan va sovuq bo‘lguningizcha, teringiz qichimaguncha va skelet bo‘lguningizcha, qizil tuflida raqsga tushing! Raqsga tushasiz, eshikma-eshik va mag‘rur va yovuz bolalar yashaydigan joyda siz taqillatasiz, ular sizni eshitishlari va sizdan qo‘rqishlari uchun! Raqsga tushasiz, raqsga tushasiz!
Bu so‘z nemis tilidan olingan.
Men qumni yomon ko‘raman.
Daryo besh fut chuqurlikda.
Shahar go‘zal tartib bilan bezatilgan.
Yaqinda yog ‘darajasini tekshirdingizmi?
U erda ismingizni imzolang.
Men bolalarimga baqiraman.
Bu juda yaxshi edi.
Mening ikkita ukam bor.
Sevgi tsivilizatsiya mo‘’jizasidir.
Ularga pul bering.
So‘qmoq bo‘ylab otli bir odam keldi.
Qanchalik ko‘p o‘ylasam, shunchalik menga yoqmaydi.
Uni qayerdan sotib olganimni eslay olmayman.
O‘tgan oy u yerga xolam bilan borgandim.
Yo‘q, ularning hammasi tashqarida.
Bajarildi! Endi hamma kelguncha qaynab ketmasligi uchun uni qaynatib qo‘yishim kerak.
Men seni endi tanimayman.
Uning ismini ro‘yxatdan o‘chiring.
Men o‘ylashga harakat qilaman.
Bu sodir bo‘lganda nafratlanaman.
Menga aniq javob bering.
Tom Meri haq ekanini tushundi.
Tom tun bo‘yi turdi.
U chap qo‘lini pichoq bilan jarohatlagan.
U u bilan uzoqdan bog‘liq.
Bu sumkani boshqa joyga qo‘ya olasizmi?
Tom Meri oldiga bordi va uni quchoqladi.
Mening kitoblarim qayerda?
Bizda ingliz tilidan foydalanish imkoniyati kam.
Pitsa bolalarning eng sevimli taomidir.
Sizni kelinlik libosingizda ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Men oyoqlarimni ishqaladim.
Agar uning ismini va manzilini bilsam, unga yozishim mumkin edi.
Menda faqat ikki stakan vino bor edi.
Kecha juma edi, ertaga dushanba.
Biz terrorchilar bilan muzokaralar olib bormaymiz.
Ular o‘sha do‘konda poyabzal va kiyimlar bilan shug‘ullanadilar.
Ko‘chaning oxirida pochta bo‘limi joylashgan.
Qaysi kemada kelasiz?
Umuman olganda, ayollar erkaklarnikiga qaraganda uzoqroq yashaydilar.
Men qasos olmoqchiman.
Biz Tomga ergashishimiz shart emas.
Restoran juda bo‘sh edi, shuning uchun men ovqatlanayotganda xotirjam o‘qishim mumkin edi.
Ismimni eshitganimda yuragim urdi.
Televizorda dahshatli manzaralarni ko‘rdik.
Bu qiziqarli.
Tomda ikkita DUI bor.
Men Tomning o‘tgan hafta oxirida olgan suratlarini ko‘rdim.
Shifokor bemorning yurak urishini tekshirdi.
Yaponiyada yangi semestr aprel oyida boshlanadi.
Qarz olgan kitobni boshqasiga bermang.
Bu it deyarli hamma narsani eydi.
Men shunchaki uning do‘sti bo‘lishni xohlayman.
Oddiy sonlar hayotga o‘xshaydi; ular butunlay mantiqiy, ammo qoidalarini topishning iloji yo‘q, hatto butun vaqtingizni bu haqda o‘ylashga sarflasangiz ham.
Ular hech qachon to‘xtamadilar.
Sizda dalil yo‘q.
Mening xonadoshim juda gapiradigan.
Men hech qachon bunday katta kitni ko‘rmaganman.
Men unga yordam berish uchun juda bandman.
Tom tushkunlikka tushgan, chunki uning qiz do‘sti uni tark etgan.
Siz erta turdingiz.
Men sizga ergashaman.
Menga Tom shu yerda bo‘lishini aytishdi.
O‘sha paytda ham shunday edi va hozir ham shunday.
Yomon sut nordon ta’mga ega.
Bu unga yoqmaydi.
Siz men bilan halol bo‘lishingiz kerak.
Keta olasiz demagunimizcha ketolmaysiz.
Men frantsuz tilini o‘rganishim shart emas.
U biz bilan frantsuzcha gapirishga harakat qildi.
Men muhokamada qatnashdim.
Men yuqori tokchaga chiqa olaman.
Tom chetga chiqdi va Meri ichkariga kirishiga ruxsat berdi.
Va’dangizni eslatishim kerak.
Kimdir qulfni buzib, velosipedimni o‘g‘irlab ketdi.
U ayollarning ozodligi uchun kurashdi.
Qaerda bo‘lganingizni ayting.
Men qog‘ozni o‘qimaganman, lekin konspektni o‘qidim.
U juda yaxshi bola.
Biz ularni ogohlantirishimiz kerak.
Voy-buy! Oradan ancha vaqt o‘tdi.
Politsiya jasadni choyshab bilan yopdi.
Maktabdan qaytayotganimda dushga tushib qoldim, hoʻl boʻldim va shamollab qoldim.
U mening singlimdek yosh emas.
Sekinroq gapira olasizmi?
Markus kelganida men uxlayotgan edim.
Yuqori isitma grippning tez-tez hamrohligi hisoblanadi.
Agar men uning o‘rnida bo‘lganimda hali taslim bo‘lmagan bo‘lardim.
Mening tushuntirishim etarli emas edi.
Men Xyogo universitetining qirq yoshli talabasiman.
U xonada yolg‘iz yashaydi.
Men bu matematik tenglamani qanday isbotlashni bilmayman.
Hozir soat o‘n yarim.
U charchaganini his qildi.
Bu sut mikroblardan xoli.
Mashinalar hozir ishlamayapti.
Boston so‘nggi o‘n yil ichida tez rivojlandi.
Hozir vaqti keldi.
Bu xabar uni qayg‘uga to‘ldirdi.
U erda hech narsa yo‘q.
Men soatimni tuzatdim.
Nima uchun u yo‘q edi, deb hayronman.
Siz jiddiy gapirdingizmi?
Opam menga yangi soat ko‘rsatdi.
Muvaffaqiyatsizlik - muvaffaqiyatning onasi.
Meni faqat qora tanli ekanligim uchun sevasanmi?
Olishdan ko‘ra berish barakalidir.
Ko‘p odamlar dengizda halok bo‘ldi.
Agar u xohlamasa, Tom buni o‘qishi shart emas.
MI6 Britaniya maxfiy xizmati hisoblanadi.
Siz buni olmaysiz.
Keling, qaror qabul qilishdan oldin muzokaralar qanday kechishini ko‘rib chiqaylik.
Men hech narsani to‘g‘ri qilolmayapman.
Tom qizimning eng yaxshi do‘sti edi.
Menda ahmoqona savol bor.
Biz o‘q-dorilarni isrof qilyapmiz.
Nima deyishni bilmasdim.
U musiqa tinglab xat yozdi.
30 yildan keyin sinflar yig‘ilishi bo‘ldi.
Menga o‘z vaqtida qo‘ng‘iroq qilganingiz uchun tashakkur.
Ushbu qog‘ozni nusxalashda hech qanday so‘zni qoldirmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Tom Meri kabi qizi bo‘lish uchun yoshi katta bo‘lishi mumkin emas.
Uning aytganlariga ishonmang.
Shanba kuni kechqurun soat nechada uxlaysiz?
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin.
Oxirgi marta qachon skripka chalgansiz?
Men advokatim bilan gaplashmoqchiman.
Men qizamiq bilan tushdim.
Bu gullar nafaqat chiroyli, balki yoqimli hidga ega.
Keling, bir ko‘rib chiqay.
Imtihon qachon boshlanadi?
Men hamma joyga qaradim.
Men buni tartibga solishim mumkin.
Menimcha, yana 30 daqiqa kutganimiz ma’qul.
Bizga pul kerak.
Biz shahar chekkasida yashaymiz.
Qiyinchiliklarga arzimaydi.
Amerikaliklar 2004 yil 2 noyabrda ovoz berishdi.
Mening ismim Jisung.
Biz har qanday holatda ham vatanimizni himoya qilishimiz kerak.
Umid qilamanki, omadimiz tugamaydi.
Meni yarmida uchratmaysizmi?
U jinoyat qilmaganiga norozilik bildirdi.
Siz biron bir sport bilan shug‘ullanasizmi?
Ilon tuxumni yutib yuboryapti.
Unga ishonasizmi?
Tom va men ikkalamiz ham bugungi uchrashuvga bormadik.
Xayrli tun, Tom.
U ingliz tarixini o‘rgangan.
Ularning ikkalasi ham yaxshi o‘qituvchilar.
U mendan olti yosh katta.
Fred baland ovozda musiqani eshitsa, u bezovtalanadi.
Nikoh barcha ajralishlarning asosiy sababidir.
U boshini derazadan tashqariga chiqardi.
Tom ishlaydi.
It uning etagida yurardi.
Taklifingiz uchun rahmat.
Qor tufayli maktab yopildi.
Tom allaqachon g‘alaba qozongan.
Men unga juda qiyinchilik bilan javob berdim.
Tom mashina kapotida o‘tirardi.
Menda pechda tort bor.
Tutqichdan ushlab turing.
U yerda ajoyib murabbiy ketadi.
O‘qituvchimiz har doim darsga o‘z vaqtida keladi.
Mendan uzoqroq turing, men ahmoqni ushlayman.
Tom Meri bilan nimadir pichirladi va keyin xonani tark etdi.
Faqat suv, iltimos.
Uning mehrsizligi uning jahlini chiqardi.
Kechirasiz, lekin mening allaqachon yigitim bor.
Ular kommunada yashaydilar.
Mening xonamni ko‘rishni xohlaysizmi?
Men shahar markaziga ketyapman.
U baxtsiz hodisadan aqldan ozgan.
Telefon Bellning ko‘plab ixtirolaridan biridir.
Bizni yomon ob-havo kutayotganga o‘xshaydi.
Favqulodda vaziyatda agentim bilan bog‘laning.
Yomg‘ir yog‘sa, soyabon olishni unutmang.
U amerikalik.
Chiroq o‘chdi.
Bu haqida gap bo `lishi ham mumkin emas.
Men biror narsa qila olamanmi?
Birgalikda ichmaydigan odam o‘g‘ri yoki ayg‘oqchi.
Men ko‘tarilishga juda charchadim.
Men yelkalarimni qisdim.
Siz juda shubhalisiz.
U juda charchagan edi, boshqa yura olmadi.
Janob Adams taklifga rozi bo‘lish uchun ahmoqlik qildi.
Salom, mening ismim Tom!
Imtihondan o‘tish uchun qattiq o‘qidim.
U minger.
Tom nima qilishni rejalashtirayotganini bilishni juda xohlardim.
Biz televizor ko‘rishdan zavqlanamiz.
Ko‘p sut iching, chunki bu sog‘lom.
U chekmaydi.
«SSSR» «Sovet Sotsialistik Respublikalari Ittifoqi» degan ma’noni anglatadi.
Men har kecha u haqida orzu qilaman.
U o‘g‘lidan jahli chiqdi.
Men quyonlarni yaxshi ko‘raman.
frantsuz kartoshkasi va yaxshi stakan sharob bilan.
Men mahbusman.
Surat bolaligimni eslatadi.
Dushman ko‘plab kemalarimizni yo‘q qildi.
U sochiqni tashladi.
Hech qanday imkoniyat yo‘qligiga ishonchingiz komilmi?
Men sovuq ichimlik uchun o‘layapman.
Ularning barchasi yo‘qolgan bolani qidirishdi.
Istakni sevgi bilan aralashtirib yubormang.
Sizning oilangizda kim shim kiyadi?
Men uning nima deyotganini tushunolmayapman.
Kel, quchog‘imda uxlab qol.
Sizni ko‘rganimdan juda xursandman.
U ekspressni Tokioga olib ketdi.
Kechqurun uyga kelganimda juda charchadim.
Amakim menga do‘stona maslahat berdi.
Hech qachon stolni artganmisiz?
Men sizga yordam beryapman.
— Siz tugatdingizmi? Aksincha, men endi boshlayapman”, - deydi u.
U juda qari vafot etdi.
Jek otasiga o‘xshaydi.
Tom jang qilishni to‘xtatdi.
Agar Meri onasi ularning nikohiga aralashmagan bo‘lsa, Tom va Meri hali ham birga bo‘lishlari mumkin edi.
U menga hech qachon yolg‘on gapirmasdi.
Yana bir imkoniyatni boy berdim.
Qog‘ozda nima yozilganini ayta olmaydi.
Vaqtni bo‘shatish uchun nima qilishim kerak?
Bu muammoni hal qilish qiyin.
Shunday ekan, shu bilan boshlaganingiz ma’qul.
O‘sha kuni shamol juda kuchli edi, soyabonimni ichkariga uchirib yubordim.
Uning javobi aslida rad etish edi.
Ko‘pchilik uni hayratda qoldiradi.
Yaxshi keksa Dekart shu qadar ko‘p o‘ylardiki.
u shunday edi.
Eshiting!
Zoologiya hayvonlar hayotini o‘rganish bilan shug‘ullanadi.
Men nima istayotganimni bilaman.
Men uni hali topa olmadim.
Biz ma’lumotga g‘arq bo‘lamiz, lekin bilimga tashnamiz.
Menga bir marta borishga ruxsat bering.
Men mehnat ta’tilidaman.
Siz hammamizni qutqardingiz.
Soat sakkizdan keyin tashqariga chiqish biz uchun xavfli.
Men buni sizning ko‘rsatmalaringizga muvofiq qildim.
Ular hech qachon o‘z yurtlariga qaytmaganlar.
Buyruq postini nazorat qiling.
Politsiyachi bolani cho‘kib ketishdan qutqarib qoldi.
U do‘stiga o‘zini juda charchagan va zaif his qilganini aytdi.
Go, ehtimol, mening mamlakatimdagi eng mashhur yapon o‘yini bo‘lsa-da, hatto Go o‘yinini ba’zi universitet talabalaridan tashqari yaxshi bilishmaydi.
Yo‘qolib Qoldim.
Menga yordam berib yubora olsizmi?
U menga yaxshilik qarzi bor.
Politsiya bizni ko‘chaning narigi tomonida kuzatib turibdi.
Shu kunlarda munosabatingiz qanday?
Tog‘ning cho‘qqisi dengiz sathidan taxminan 2000 metr balandlikda joylashgan.
U bu mashinani sotib olishga yetarlicha boy.
O‘tgan yakshanba kuni Meri bilan birga kutubxonaga bordik.
Men qiziqarli loyihalarga pul sarflashni yaxshi ko‘raman.
Men doim tashqarida ovqatlanaman.
Siz Tomga yo‘q deya olmaysiz, shunday emasmi?
U ko‘zlarini yumgancha divanda yotardi.
Menga buni qanday qilishni o‘rgating.
Oson javoblar yo‘q.
Konsert qisqa bo‘ldi, lekin juda yaxshi bo‘ldi.
Vaqt barcha yaralarni davolaydi.
Janob Braun har doim o‘zi bilan kitob olib yuradi.
Tom koridor bo‘ylab yurib, Meri kabinetiga kirdi.
Butun dunyo tomosha qilmoqda.
U har kuni televizor ko‘radi.
Shuning uchun tishlarimni g‘ijirlatib, birga bordim.
U Xitoydan qaytib kelgan edi.
Yapon tilini o‘rganishni boshlaganimga qirq yil bo‘ldi.
Uning va’dasiga ishonib bo‘lmaydi.
Sharob qanday, pivo qanday?
U musiqaga juda qiziqadi.
U ishonchli deb hisoblanadi.
Bu shohlikka yangi shoh kerak.
Bu haqiqatan ham Tom ekanligiga ishonmayman.
O‘z-o‘zidan shubhalanish - bu aqlning birinchi belgisidir.
Ruhoniy yangi qurilgan cherkovni duo qildi.
Mening eng yaxshi do‘stim doim menga yaxshi maslahat beradi.
Inson tanasi son-sanoqsiz hujayralardan iborat.
U otdek kuchli.
Shunday bo‘lsa ham, siz insonsiz.
Men bu veb-saytni endigina kashf qildim va menimcha, bu ajoyib!
U dengizga bormoqchi edi.
Mening stakanim to‘lgan.
Yaqinda Germaniyadan qaytdim.
Qattiq yomg‘ir yog‘sa ham boraman.
Hozir eslayman.
Uning Jon ismli o‘g‘li bor.
UzbekKazakh - bu til lug‘ati.
Bu bola murakkab matematika masalasini osonlikcha yechdi.
Konfutsiy aytdi: «Kim choy ichmasa, ahmoqdir».
Taxminan 1900-yillarda ellik yildan so‘ng biz ko‘proq narsani bilib, kamroq tushunamiz deb kim o‘ylardi.
O‘sha yoz oqshomidagi sevgilimning yumshoq va nam terisini hech qachon unutmayman.
Men bu haqda gapiryapman.
Mulozimning o‘zi shikoyat bilan shug‘ullana olmadi.
Uning amakisi Amerikaga tez-tez kelib turarmidi?
Soat o‘n birgacha gaplashdik.
Menga qo‘ng‘iroq qila olasizmi? Telefon juda baland.
Hech kim mening yurtimda yashashni xohlamaydi.
Mening biznesim gullab-yashnamoqda.
Pul xohlaysizmi?
Biz har kuni televizor ko‘ramiz.
O‘sha baland bo‘yli bola cho‘kib ketayotgan bolani qutqarib qoldi.
Oq uyda aloqalarim bor.
Arab tili qiyin!
Men yolg‘iz sayohatga chiqishga mutlaqo imkonim yo‘q.
Men yilning shu vaqtini yaxshi ko‘raman.
Agar eski velosipedingizni xohlamasangiz, uni har doim berishingiz mumkin.
Ota ichishni to‘xtatdi.
Ovqatlanishni zo‘rg‘a tugatganimda, do‘stim qo‘ng‘iroq qilib, kechki ovqatga taklif qildi.
Uch yarimda maktab qo‘yib yuboradi.
Men Tomnikida bo‘laman.
Tomning 2:30 da uchrashuvi bor.
Menimcha, farzandlarim bilan bir oz vaqt o‘tkazish vaqti keldi.
Ko‘l o‘zining ifloslanishi bilan mashhur.
Ertalab uchrashamiz.
Men buni faqat bir marta ko‘rganman.
Dzyudo nafaqat yoshlar salomatligi uchun, balki ularning shaxsiyatini shakllantirishda ham juda foydali.
Bu eshik ochilmaydi.
Tom Meri bu erda bo‘lishini qaerdan bildi?
Men soyabonimni poyezdda qoldirib ketishga sal qoldim.
Shunchaki dorini o‘qish yo‘talni yo‘qotdi.
Mening barmoqlarim katta, shuning uchun men kichkina klaviaturadan foydalana olmayman.
U boshqa talabalardan birini sevib qoldi.
U avtomobil sanoatida ishlaydi.
Mana uzoq va baxtli hayot!
Xafa bo‘lmang.
Uning bolalari yo‘q, shunday emasmi?
Siz uni ortiqcha baholaysiz.
Men chaqaloqni yonayotgan uydan olib chiqib ketayotganini ko‘rdim.
U ko‘ylagining tugmalarini yechdi.
U osongina charchaydi.
Yomon emas.
Cherkovlar xaritada xochlar bilan belgilangan.
Men o‘g‘limni eshikni ta’mirlashga topshirdim.
Qaroqchilar uning ustiga daraxtlar ortidan tushishdi.
Kecha u sizni ko‘rgani keldi.
Men qarzimni imkon qadar tezroq to‘layman.
U o‘z vaqtida yetib keldi.
Bu to‘g‘ri.
Otalar ota, o‘g‘illar o‘g‘il bo‘lsin.
Har bir buzilgan qasam bilan siz bizning idealimizni halokatga yaqinlashtirasiz.
Kommunistik kuchlar dengiz piyodalarini tezda mag‘lub etdi.
U meni o‘ldira olmagani uchun men uni o‘ldirdim.
Mening tarjimalarimni ko‘rishni xohlaysizmi?
Ushbu shaharda uchta go‘zallik salonlari mavjud.
Menimcha, bular bizga kerak.
Soatingiz o‘n daqiqa sekin.
Nega kechagi voqea haqida Tomga aytmadingiz?
Tom Maryamning tomog‘ini kesib tashladi.
Tom tungi smenada ishlaydi.
Bu shim menga juda mos keladi.
Men Kentni oxirgi marta ko‘rganimda, u juda yaxshi edi.
Ba’zi holatlar mavjudki, bu qoida to‘g‘ri kelmaydi.
Bolalar har kuni sut ichishlari kerak.
U ko‘pincha maktabga kechikadi.
Keyingi uyda kim yashaydi?
U soat 6 da shu yerda bo‘lishni buyurdi.
Angela Merkel Barak Obamaga qo‘ng‘iroq qilganida, u nima deyishini allaqachon bilgan.
Menga yaqinlashmang.
Mening ismim maktabimdagi hammaga ma’lum.
Ona avtobusda bolasini emizgan.
Siz ushbu jumlani qayta yozishingiz kerak.
Uning iltimosi buyruqqa teng edi.
Men ularning qarorlariga befarq emasman.
Nega ishingizni tashladingiz?
U viza olish uchun murojaat qildi.
Mening qovug‘im zaif.
Biz ko‘lda suzishni yoqtirardik.
Tom mototsiklini Meriga sotdi.
Men seni qutqardim.
Biz buni o‘zimiz qila olmaymiz.
«Balki bugun haqida Tomga hech narsa aytmaganingiz ma’quldir».
«Men ham shu fikrdaman».
Juda ko‘p erkaklar, juda ko‘p aqllar.
U menga tikilib qoldi.
Bu inson tabiati.
Men Pasxa tuxumini chizyapman.
Ko‘zlaringizni yummang.
Toshio kimga yoqadi?
Biz kelajak uchun o‘tmishni o‘rganamiz.
Xo‘sh, Cupid - dahshatli snayper.
«Xatolaringizdan saboq oling» va «Tajriba - eng yaxshi o‘qituvchi» deyishadi, lekin uzoq muddatda eng yaxshi o‘qituvchi ham juda oz vaqt ichida juda ko‘p narsalarni o‘rgatadigan bo‘lsa, jahli chiqadi.
Meri bilan noz-karashma qilayotganingizni ko‘rdim.
Men ayollarni yomon ko‘radigan odam emasman; va agar men bo‘lsam, men siz uchun istisno qilur edim.
Siz shunchaki ko‘nikishingiz kerak bo‘ladi.
Oyoq kiyimingizni echishingiz shart emas.
Tom bir lahza oldin shu yerda edi.
Bu ko‘chada oziq-ovqat do‘koni bor.
Xitoy tilini yapon tili bilan aralashtirib yubormang.
Bu bilan solishtirganda, bu ancha yaxshi.
Avstriya Markaziy Evropada joylashgan.
Birinchidan, men yangi veb-saytimning konturini tuzaman.
Biz hammamiz sovuq qishga tayyormiz.
U siyosat haqida gapirishni yaxshi ko‘radi.
Men tayyor ekanligimga ishonchim komil emas.
Onam tort tayyorlayapti.
U unga umuman jiddiy munosabatda emas - u shunchaki u bilan o‘ynayapti.
Qancha kerak bo‘lsa, shuncha oling.
Burchak juda tor bo‘lar edi.
O‘sha yili Yaponiyaning ODAning eng katta oluvchisi Xitoy edi.
Bitiruv kechasida barcha talabalar o‘zlarini xushmuomalalik bilan tutishlari ajablantirdi.
O‘sha ishlatilgan muzlatgich haqiqiy it edi.
Men bu kitobni ikkinchi qo‘l kitob do‘konidan topdim.
U ingliz tilida juda baland ovozda gapiradi.
Men nimadir ichmoqchiman.
Yotoqxonani tozalashga yordam berasizmi?
Iltimos, kechirimlarimni qabul qiling.
Meri, tez kel! Bog‘imizga yaqinda uchar likopcha qo‘ndi.
Qurolingizni ushlang.
Bilmayman, chunki men u erda bo‘lmaganman.
Men nima bo‘lganini ko‘rmadim.
Ishga qaytganim ma’qul.
Bu kichkina it.
Keng daryo sekin oqadi.
U bugun tunda navbatchilik qiladi.
Men buni batafsil ko‘rib chiqmoqchiman.
Erim va men spinner edik, lekin yigiruv kompaniyamiz bizni halokatga olib keldi.
Shoir o‘limni uyquga qiyoslagan.
Ismingizni katta harflar bilan yozing.
U ko‘p o‘ylamay ishga kirishdi.
Yana takrorlayman va dunyo qo‘y suruvidan boshqa narsa emas, deyman.
Men endi ko‘p chiqmayman.
Mutaxassisligim qishloq xo‘jaligi.
Tom mehnatkash va ishonchli.
Helen bog‘da o‘ynayapti.
Bu qo‘shiqni har eshitganimda yig‘layman.
Boshida Xudo Osmon va Yerni yaratdi.
Barglari ranglana boshladi.
Bir kun kelib afsuslanishlari uchun achchiqlanadi.
Dushman taslim bo‘lishimizni talab qildi.
Bu oqshom Oy haqiqatan ham go‘zal.
Tom Meri ism yorlig‘ini o‘qishga harakat qildi.
Maymun pastga tushdi.
Men hozir ketishim kerak.
Bilasizmi, u ziyofatga keladimi?
Bizda hech qachon bunday kuchli qor yog‘magan edi.
O‘sha mashhur shoir kutubxonasida o‘zini o‘ldirishni rejalashtirgan.
Qanday qilib pulga keldingiz?
Tom Merini tennisda mag‘lub etdi.
Supermarket ko‘plab yarim taymerlarni yollagan.
Seni quchoqlab olishga ruxsat bering.
Bugun maktabdagi so‘nggi kunimiz.
Pulga sotib bo‘lmaydigan narsa yo‘q.
Bu sog‘liq uchun yaxshi.
Yovvoyi hayvonlar o‘rmonda yashaydi.
Daftaringizni oling va eslatma oling.
Agar buni hech kimga aytmasangiz, minnatdor bo‘lardim.
Agar siz kilogramm berishni istasangiz, bir kunni ovqatsiz o‘tkazing.
U dunyodan uzoqda joylashgan fermada yashaydi.
Biz buni sinab ko‘rdik.
Tom o‘z shaxsini yashirish uchun niqob kiygan edi.
Biz bir-birimizni sevamiz.
Men vino ichmayman.
Hozir bo‘lmasa, loyihani qachon boshlashni rejalashtiryapsiz?
U hech qanday javob bermadi.
U qo‘ygan hamma narsa tillaga aylanayotgandek tuyuladi.
Men o‘qishim kerakmi?
Men burnim bilan hidlayman.
Bizda hali ham eski quvurli televizor bor.
Tom jirkanch.
Bu gitara kimga tegishli?
Bunday kiyimlar yoshlarga juda mos keladi.
Bufaloni topish qiyinlashdi.
Tom Kenga ko‘z qisib qo‘ydi.
Istalgan vaqtda menga qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin.
Men o‘n to‘qqiz yoshdaman.
Agar shunday pul sarflashda davom etsangiz, o‘zingiz bilmaganingizdan oldin sinib qolasiz.
U meni eslamasligi mumkin, lekin men uni eslayman.
Biz partiyaning har bir daqiqasidan zavq oldik.
Menga ko‘proq pul kerak.
Bu kichkina sichqonchani ko‘rdingizmi?
Sevgi g‘alaba qozonishi kerak.
Nonvoyxona Pino ko‘chasida joylashgan.
Menda chipta yo‘q.
Bola qorong‘ulikdan qo‘rqardi.
Tom eshikdagi kichkina derazadan qaradi.
Biz hali keta olmaymiz.
Biz Tomni kutishimiz kerak.
Quyosh chiqishini ko‘rish uchun erta turdik.
Biz bu kompaniya bilan qattiq raqobatdamiz.
Salom, men Yaponiyalik Tomoko Satoman.
Ular pul uchun ish tashlashmoqda.
Vengriyada ular venger tilida gaplashadilar.
Men uni maktabdan uyga ketayotganda uchratdim.
Do‘stlarining aksariyati qizlar.
Menimcha, menda bittasi juda ko‘p.
Daryo bo‘ylab to‘p suzib yuribdi.
Tom hech qachon eshitmaydi.
Jeff Kim tug‘ilgan kuniga sovg‘a qilgan galstuk taqdi.
Men bunga shubha qilmayman.
Tom kim bilan gaplashayotganiga hayronman.
Tom mendan ikki baravar katta.
Bu oddiy odamning fikri.
Sizga romashka choyi yoqadimi?
Siz juda yolg‘izsiz.
To‘y marosimi ertalab o‘tkazildi.
Biz turli mavzularda suhbatlashdik.
Menimcha, Tom talaba.
Tom bugun iste’foga chiqdi.
U atirgul o‘stirdi.
Siz yaxshi talabasiz, lekin siz hali ko‘p narsalarni o‘rganishingiz kerak.
Bu menga u haqida yoqadigan narsa.
Ortiqcha ovqatlanmang.
U hamma narsani qayiqdan tashladi!
Tomning katta shlangi bor.
Suhbat yaxshi o‘tdimi?
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Men boshqa kutishni xohlamayman.
«Bu kimning sirg‘alari?» «Ular Taniyaniki».
Siz narsalarni mendan ko‘ra osonroq eslaysiz.
Men g‘alaba qozonishimni xohlamasligingizni his qilyapman.
Meni yomon ko‘rasiz deb o‘yladim.
Nyu-Yorkdan Bostongacha to‘rt soatlik yo‘l.
Tom Maryamning uni uyiga haydash taklifini rad etdi.
Ularning ikkalasi ham yaxshi.
Ertaga havo quyoshli, vaqti-vaqti bilan yomg‘ir yog‘ishi kerak.
Yozuv mashinkangizni qarzga olishim mumkinmi?
Qizim bugun universitetni tamomladi.
Bolalar, mening ketish vaqti keldi.
U mashinalarni yaxshi ko‘radi, akasi esa ularni yomon ko‘radi.
Eshik kalitini yo‘qotib qo‘ydim, shuning uchun uyga kira olmayman.
Menga jinoyatchidek muomala qilmang, chunki men aybsizman.
Bu qiz ayolga aylandi.
Bahor kelganda u isiydi.
Anchadan beri undan xabar yo‘q edi.
Meni kechirishingizni bilaman.
Kimdir menga g‘amxo‘rlik qilmoqda va men o‘zimni juda baxtli his qilaman!
Yong‘in oqibatida to‘rt oila halok bo‘lgan.
Faqat qilish kerak bo‘lgan narsani qiling.
Bolalariga nafaqa beradi.
Qayerda o‘qiysiz?
Iltimos, menga xatni bering.
Bu so‘z ikki ma’noga ega.
Nihoyat, mening orzuim amalga oshdi.
Men suhbatda qatnashmadim.
U doimo kelajakka intiladi.
U nima haqida gapiryapti?
Bu juda murakkab, shunday emasmi?
Tatoeban tilida gapirmaysizmi?
Men og‘zimni yopishim kerak edi.
Xonada bolalar kam edi.
Krisning mashinasi yo‘q edi.
Menimcha, siz bunga ishonmaysiz.
Sariq stulda bitta qora mushuk uxlab yotibdi.
Men odatda soat sakkizda turaman.
Kimga ishonmoqchisiz? U yoki men?
Nega ular bunchalik yaxshi do‘st ekanliklarini tushunolmayapman: ularning umumiy jihatlari juda oz.
Men bu she’rni yoddan o‘rganishim kerak.
Hamma narsaga ega bo‘lgan kishi hamma narsani yo‘qotishi mumkin.
Siz qoidani buzdingiz.
Xuddi shunday vaziyatda kompaniya javobgarlikka tortildi.
U boy bo‘lgani uchun u erga borishga muvaffaq bo‘ldi.
Kutubxonamizda ko‘plab bolalar kitoblari bor.
Siz bu tortdan hech narsa olmaysiz.
Tezroq bo‘l, aks holda poezdni o‘tkazib yuborasiz.
Tom yolg‘iz ko‘rinardi.
O‘zim yozdim.
Bobning hafsalasi pir bo‘lganidan so‘ng, unga yordam berishga va’da berganlarning ba’zilari undan voz kechishdi.
Tom nikoh yilligini unutdi.
Men va’da bergan yagona odam emas edim.
Tom ofitsiant bilan noz-karashma qildi.
Ushbu hujjatni qaysi tilga tarjima qilishimni xohlaysiz?
Bu odam siz haqingizda nima deganini eshitishni xohlaysizmi?
Men odatda yakshanba kuni uyda qolaman.
Tom qaerga ketayotganini aytmadi.
Agar biz unga yordam bermasak, Tom ishni tugata olmaydi.
U akasi kabi baland emas.
Tom 33 yoshli erkak.
Mashinada biror narsa buzilgan bo‘lishi kerak.
Poyezdingiz 10-platformadan jo‘naydi.
Mamlakatlar madaniyati jihatidan farq qiladi.
U g‘alati harakat qila boshladi.
Aql suhbatga zavq bag‘ishlaydi.
Men qanday bo‘lsam, baxtliman.
Uning katta daromadi unga har yili Parijga borish imkonini beradi.
Oyoqlaringiz sizni yuragingiz bo‘lgan joyga olib boradi.
Siz assimilyatsiya qilinasiz.
Tom va Meri birga hayvonot bog‘iga borishdi.
U qo‘shiqchi bo‘lishni xohlaydi.
Tomning otasi Tom va meni keyingi dam olish kunlari chang‘i sportiga olib boradi.
Opangizdan o‘rnak oling.
Ellikdan keyin yangi tilni o‘rganish unchalik oson emas.
Men bu bema’ni gaplarni tushunolmayapman.
Hech kim Kristofer Kolumbni «Kris» deb atamagan va buni ikkinchi marta qilish uchun yashamagan.
Men doim shu yerda edim.
Tom bu haqda gapirishni xohlamaydi.
Menimcha, mening qiz do‘stim juda yoqimli.
Borganingiz yaxshiroq.
Onasining buyuk musiqachi bo‘lishi haqidagi bashorati keyinchalik amalga oshdi.
Tom kimga murojaat qilishni bilmaydi.
U uyga hozir keldi.
Agar u kasal bo‘lmaganida, Tom ko‘proq ovqatlangan bo‘lardi.
Men hali ham tushunmayapman.
U unga bilgan hamma narsani o‘rgatdi.
Sobor shaharning ko‘rinishida ustunlik qiladi.
Sizni uyg‘otish menga qiyin bo‘ladi.
Bu hech qanday shubhaga o‘rin qoldirmaydi.
Men Tomning barcha savollariga javob berdim.
Tilni o‘zlashtirish ijodkorlikni talab qiladi.
Tushuntirish mening tushunishimdan tashqarida edi.
Menga xantal va ketchup qo‘shilgan ikkita hot-dog olaman.
Hozir o‘qiydi.
Pechni ta’mirlash uchun professionalni yolladim.
Unga faqat hamyonni bering.
Aytishlaricha, u sirni biladi.
Hindistondan choy olib kelamiz.
Sizga yoqqanidan xursandman.
Voy, bugun juda sovuq.
Bank menga kredit berishdan bosh tortdi.
Siz doimo baland ovozda bo‘yinbog‘ taqasiz.
Sog‘ayish uchun qancha vaqt kerak bo‘ladi?
Telefonim titrayapti.
Keyingi bekatda tushing.
U baland bo‘yli, ko‘k ko‘zli, haykalli sarg‘ish ayol.
Bu gapga nima yozishni bilmayman.
Tom yashiringan oltin tangalarni qidirib pol taxtalarini ko‘tardi.
Xonaga kirib, karavotga yotdi.
Ayol deyarli kar.
Qayerdan keldingiz?
Mariya uni kutdi, lekin u kelmadi.
Tom va Meri bir-biriga yozishdi.
Bu ham apelsin emas.
U qo‘rquvini yashirishga behuda harakat qildi.
Ochlik eng yaxshi sousdir.
U mustaqil fikrlovchi.
Men uni bir hafta oldin ko‘rganman.
Meni kimdir ko‘ra oladi deb o‘ylaysizmi?
Iltimos, ko‘ylagingizni kiying.
Tom va Meri divanda birga o‘tirishardi.
Siz umuman ingliz tilida gapira olasizmi?
Ikki opa-singil juda o‘xshash.
Mening ishim yo‘q, shuning uchun men hech qachon pul tejay olmayman.
Ular tortmaning kalitini yo‘qotib qo‘yishdi.
«Tarantulangiz qayerda?» «Bilmayman.
Menimcha, u kvartiraning bir joyida».
Men sizning ishingiz bo‘lishini xohlardim.
Siz juda ko‘p chekmasligingiz kerak.
Onam hamma narsadan xavotirda.
Ertaga futbol o‘ynayman.
Tom va Meri Jonni qidirmoqda.
Bu u chizgan narsadir.
Siz uchun bu yerda bo‘la olmaganimdan afsusdaman.
Sevgi va tinchlik.
U o‘zini etarlicha maftunkor deb hisoblardi.
Bunga yordam berib bo‘lmaydi.
Bu so‘zni tarjima qilish juda qiyin.
Siz meni eshitasiz.
O‘zimga kelganimda kasalxonada edim.
Men uni sotib olgan bo‘lardim, lekin bu juda qimmat.
U erisha olmaydi.
Poyezd Londonga ketmoqda.
Bu talabalarning har biri o‘z fikriga ega.
Qushlar shoxlarga joylashdi.
Tom o‘z hisobotida fond bozori kompaniyaning muvaffaqiyatsizligiga sabab bo‘lganini ta’kidladi.
Partiya Mac tomonidan tashkil etilgan.
Achinarli voqea bizni ko‘z yoshga to‘ldirdi.
Aslida, mening eng qadimgi xotiralarimning aksariyati atrofimdagi dunyo haqidagi nazariyalarimdir.
Ular butun marosimni suratga olishdi.
Siz satrlar orasida o‘qishingiz mumkin.
Men bog‘ga borib, o‘yin maydonchasida o‘yin-kulgi qilayotgan bolalarni tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
2 aprel kuni Osakaga qaytdik.
Bu mavzu bizning so‘rovimiz doirasidan tashqarida.
U qayg‘u ichida yig‘lab yubordi.
Uning mashinasini o‘sha to‘xtash joyida o‘g‘irlab ketishgan.
Tom va Meri maktab formasini kiyishadi.
Umid qilamanki, siz meni noto‘g‘ri tushunmadingiz.
Men ovqatning isrof bo‘lishini ko‘rishni yoqtirmayman.
Har qanday ijtimoiy tarmoqda zararsiz ko‘rinadigan qotil bo‘lishi mumkin.
U yaxshi ko‘rinayotganini biladi.
U unga tikildi va bu uni juda asabiylashtirdi.
Men hech narsani bilmayman.
Men uyda qolaman.
Tom ko‘pincha ishga kechikadi.
Men darhol Tom bilan gaplashishim kerak.
Bu suv yaxshi ta’mga ega.
Har bir inson istalgan davlatni, shu jumladan o‘z mamlakatini tark etish va o‘z mamlakatiga qaytish huquqiga ega.
Mushuklar quyoshda o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Men yengilmasman!
Bu yerdan Salamankagacha qancha masofa bor?
Kecha buni tugataman deb umid qilgandim.
Men uyga kelganimda Tom va Meri televizor tomosha qilishdi.
To‘lin oy go‘zal.
Men bu kitobni kutubxonaga qaytarishim kerak.
Uning nutqi tinglovchilarga chuqur ta’sir qildi.
Mening baholarim sezilarli darajada yaxshilandi.
Ob-havo yomon bo‘lgani uchun yig‘ilishni to‘xtatishga majbur bo‘ldik.
U tog‘ning eng cho‘qqisiga chiqdi.
Havo shunchalik sovuq ediki, u titrab ketdi.
Siz qaysi xonada yashaysiz?
Ajablanarlisi shundaki, u ko‘z ochib yumguncha g‘oyib bo‘ldi.
Qo‘ng‘iz jiringlaydi.
Bu shahar hokimi xalqning iltimosiga quloq tutmaganlikda ayblangan.
Siz qanchalik dangasasiz!
Til aloqa vositasidir.
Tom va Meri birgalikda ishlashni o‘rganishlari kerak.
Nozomi Yaponiyadagi barcha poyezdlar ichida eng tezkor hisoblanadi.
Tom pishloqni yoqtirmaydi.
Agar sovuq bo‘lsa, bu erga kelib, olov yoniga o‘tir.
Men uni o‘tgan oydan beri ko‘rmadim.
Ingliz tili mening ona tilim emas.
Men Fransiyadanman.
Har kuni hech kim o‘qimaydigan narsalarni o‘qing.
Har kuni hech kim o‘ylamagan narsani o‘ylab ko‘ring.
Har kuni boshqa hech kim qila olmaydigan ahmoqona ishni qiling.
Aql har doim hamjihatlikda bo‘lishi yomon.
U menga ismini aytmagan edi.
Biroz tebranadi.
U do‘stlari bilan juda yaxshi munosabatda bo‘ladi.
Tom qat’iyatli ko‘rinadi.
Siz tarjima qilishni bilmagan jumlalarni qo‘shishingiz mumkin.
Ehtimol, kimdir bilib oladi! Iltimos, bosh harflar va tinish belgilarini unutmang!
Rahmat.
Bill cho‘kib ketayotgan bolani qutqarish uchun daryoga sho‘ng‘idi.
Men xohlagan narsa choy emas, balki qahva.
Otamning beshta ukasi va opasi bor.
Kecha bizda zilzila bo‘ldi.
Seni kichkina kaltak!
Bu shayton kim edi?
Gugurt bilan o‘ynamaslik kerak.
Natsistlar uning nomini tarix kitoblaridan o‘chirib tashlashdi.
Kechasi barcha mushuklar kulrang.
U undan ikki yosh kichik.
Shvetsiya shved tilida «Sverige» deb ataladi.
Nima qila olmaysiz?
Ichimliklar bepulmi?
Tom eshik oldiga bordi va qo‘ng‘iroqni bosdi.
Siz notanish odamlardan shirinliklarni qabul qilmasligingiz kerak.
U velosiped haydashni bilmaydi.
Ishtaha ovqatlanish bilan birga keladi, lekin ichish bilan tashnalik ketadi.
Umid qilamanki, hech kim jabrlanmadi.
Va o‘ninchi sahifada darsligingizni oching.
Sizga yangi sinfingiz qanday yoqadi?
Yotishdan oldin ovqatlanmasangiz yaxshi bo‘lardi.
Tom jasur odam.
Islandiya fantastik edi.
Tom bir nechta tillarni bilishni xohlardi.
Tajriba muvaffaqiyatli bo‘ladimi?
Qalaysiz, azizim?
U mening birinchi sevgim.
Mushuk o‘zini quyoshga qaratdi.
Sohildagi qum oppoq edi.
Hoy, zang metallni yeb ketyapti.
Tomning PhD darajasi bor.
Tom nima bo‘lganini tasvirlab berdi.
Ushbu yangi avtomobil modeli shunchalik mashhurki, ular talabni qondirish uchun yangi zavod ochishga majbur bo‘lishdi.
Bu mening orzuimdagi ish.
Diqqat: elektr toki urishi xavfi.
Ochmang.
Tom bu ishni o‘zi hal qila olmaydi.
Bu daryodan o‘tgan ko‘prik shahardagi eng qadimgi ko‘prikdir.
Uning yuzi sivilcalar bilan qoplangan.
U otasi bilan juda faxrlanardi.
Tom meni hatto sezmadi.
Ko‘zlarim qichiydi.
U davolab bo‘lmaydigan kasallikka chalingan.
Uning mashinangizni haydashiga yo‘l qo‘ymang.
Umid qilamanki, siz suzish kiyimingizni olib keldingiz.
Choy shunchalik issiqki, uni icholmayman.
U pulni sotuvchiga uzatdi.
Kitlar baliq ekanligiga ishonishgan.
U xonaning juda kichikligidan shikoyat qildi.
Men maktabda bu haqda hech qachon o‘rganmaganman.
Uning orzusi - Gamlet rolini o‘ynash.
Shaharga olib boradigan barcha yo‘llar mashinalarga to‘la.
— Sayrga chiqsak-chi? «Nega? Men xursand bo‘lardim».
Men har doim qo‘lidan kelganini qiladiganlarni hurmat qilaman.
Men bu borada siz bilan rozi emasman.
Ular yaxshi odamlar.
Bu hikoya mantiqiy emas!
Siz yanada muloyimroq bo‘lishingiz kerak.
Tom hali ham frantsuz kartoshkasini Freedom fries deb ataydi.
Siz chiroyli edingiz.
Ushbu dori to‘g‘ri qo‘llanilsa, sizga ko‘p foyda keltiradi.
Bu men tushunmagan narsa edi.
U o‘sha yerda, o‘sha tog‘da yashaydi.
Qaerga ketayotganimizni bilasizmi?
Men yotishga ketyapman.
Hayrli tun.
Hayvonlar nima haqiqiy va nima soxta ekanligini ajrata olmaydi.
Kecha bu yerga kelgan bola emas.
Sizni nima tashvishga solmoqda?
Men Marikaga baqirolmayman.
U mehmon va chet eldan keladi.
Yig‘lamaslikka harakat qildim.
Yong‘in natijasida uy butunlay yonib ketgan.
Barcha materiallar tugab qoldi.
Menda bo‘shliqlar yo‘q.
Bu borada aytadigan gapingiz bormi?
U haqiqiy voqeaga asoslangan.
U bizga suzishni taklif qildi.
Agar siz ularni mag‘lub eta olmasangiz, ularga qo‘shiling.
Kechgacha qolishingiz mumkin.
Men yetarlicha ko‘rganman.
Men tun bo‘yi o‘qishga qaror qildim.
Mening itim oq.
Mening bo‘yinim yomon.
Unga quloq solmang.
Linkoln saylovlarda g‘alaba qozondi.
Tom Maryamni tushunadi.
Futbolchi ketma-ket uch marta chempionlikni qo‘lga kiritdi.
Boshqa bolalar uni Semiz deyishadi.
Men o‘n yil ichida birinchi marta ona shahrimga qaytdim.
Men televizor ko‘rmoqchi emasman.
Menga telefon qilishing kerak edi.
— Uning musiqasi sizga yoqdimi? - Yo‘q, shundaymisiz?
Men bilan barqaror bo‘lishga nima deysiz?
Kino oxirida bola va uning iti uchrashganda go‘dakdek yig‘ladim.
U g‘amgin ko‘rinardi, chunki men g‘azablangan edim.
U rasmlarni so‘radi.
Sammitdan manzara juda yoqimli.
Bugun bizda Galisiya va Bask tillarida ko‘plab yangi tarjimalar mavjud.
Tajriba muvaffaqiyatli o‘tdi.
Tom qo‘llarini iflos sochiq ustiga artdi.
Bugun menga tashrif buyuruvchilar yo‘q edi.
U musiqaning ajoyib ishqibozi.
Men shunchaki ishimni qilyapman.
Men politsiyachiman.
Ish paytida ham men yashirincha Internetga qaram bo‘laman.
Bu uning fikri emas, bu meniki.
Men haq ekanligimga ishonaman.
Men yettida uyga qaytishim kerak.
Meri Tomdan kompyuterni o‘chirib, kechki ovqat tayyorlashni so‘radi.
Qanday uzun bodring!
Qora tushkunlikka tushadi.
Deyarli barcha buyuk ishlarni yoshlar amalga oshirgan.
Baribir, kelsa aytaman.
Men o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Menga dori bera olasizmi?
Men chempionga duch keldim.
Tomning paypoqlari mos kelmaydi.
Nima bo‘layotganini ayta olasizmi?
Tortni kim tayyorlaganini bilmayman.
Haqiqatan ham tavakkal qilishni xohlaysizmi?
Inson o‘z burchini bajarishi kerak.
O‘yinni tomosha qildingizmi?
Biz unashtirilganmiz.
Buning uchun ular ingliz tilini o‘rganishadi.
Momaqaldiroq kuchliroq bo‘ldi.
Men nima bo‘lganini allaqachon bilaman.
Bu g‘amgin joy.
Hukmdor qisqa.
Siz har doim vaziyatni o‘zingiz xohlagan tarzda hal qilish uchun kuchingiz borligiga ishonchingiz komil.
Bu men o‘ylagandan ham yomonroq.
Apelsin ham yo‘qligini.
Men o‘qishni davom ettirishga qaror qildim.
Bu kitob o‘sha kitobdan ko‘ra nafaqat ibratli, balki qiziqarliroq.
Politsiya bizga baxtsiz hodisa haqida xabar berdi.
Mariya fizika fanlari doktori; bo‘sh vaqtlarida esa u munajjim va karta o‘quvchi bo‘lib ishlaydi.
Uning ikki yuz bosh qoramoli bor edi.
Siz ahmoq bo‘lsangiz kerak.
Bu shuni anglatadiki, siz ularni darslik, ilova, tadqiqot loyihasi uchun, istalgan narsa uchun bepul ishlatishingiz mumkin!
Men idishlarni yuvishim kerak.
Tom barcha pullarini mototsiklda pufladi.
Ushbu dorini bolalar qo‘li etmaydigan joyda saqlang.
Kompaniya direktorlarning tovon puli sanoat standartlariga mos kelishini aytdi.
U ogohlantirmasdan ishdan ketdi.
Sizning sevimli rassomingiz kim?
U ota-onasining joyidan ko‘chib o‘tdi.
O‘zingizga eng yoqadigan ko‘ylakni tanlang.
Men politsiya bilan bog‘lanishga harakat qildim.
Men hech qachon biron bir sovrinni qo‘lga kiritmaganman.
Men yolg‘onchi emasman.
Do‘stlarim va men bu hafta oxirida jamoat markazida ko‘ngillimiz.
Men bu sigirni sog‘a olmayman.
Bu kasal.
Tom qurolsiz edi.
Yig‘lama.
Men ikkala qizni ham tanimayman.
Men Turkiyada yashayman.
Xona siz uchun etarlicha kattami?
Tom Maryamga kitob berdi.
Ikki-uch daqiqada tugataman.
Advokat ishni apellyatsiya qilishga qaror qildi.
Men ikkalasini ham yoqtirmayman.
Ota-bobolarim siyosiy boshpana topishga umid qilishgan.
Bu uydagi hamma axlatga qarang!
Biz kelyapmiz.
Biz Tom tuzalib ketishiga umid qilamiz.
Ushbu mashina kundalik foydalanishimiz uchun elektr energiyasini ishlab chiqaradi.
Onam har kuni kir yuvishadi.
Bu yangilik emas.
U ota-onasidan mustaqil.
Shimoliy Germaniyada janubiy Germaniyaga qaraganda ko‘proq butparastlar bor.
Emma juda yomon konstitutsiyaga ega.
Yerning dumaloq ekanligini hech kim inkor eta olmaydi.
U vokzal platformasida yuqoriga va pastga yurardi.
U yuzimga mushtladi.
Spektakl qachon boshlanadi?
Menga pul kerak.
Qahvangizni qanday qabul qilasiz?
Mening buvim yolg‘iz yashaydi.
Bizning muammolarimiz uning oldida hech narsa emas.
Birdaniga telegramma yuboring.
Ular bir-birlariga qarashdi.
Uning sizga aytganlariga e’tibor bermang.
Kecha u Jonga kirishga ruxsat berdi.
Tom egilib qoldi.
Aksariyat odamlar avtostopchilarni olib ketishmaydi.
Siz hammamizning eng yaxshi suzuvchimizsiz.
Shamol uning shlyapasini uchirib yubordi.
Yo‘l Tokiodan Osakagacha davom etadi.
Kechqurun kelmayman deb o‘ylagan edingiz, to‘g‘rimi?
U o‘zini juda g‘alati tarzda tutadi.
O‘zingizni bunga aralashmang.
U jim va tez harakat qila oladi.
Agar men boy bo‘lganimda uni sotib olardim.
Otasi kelmaydi, u juda band.
Chet tilini o‘rganish qiyin.
Men hamamböceği haqida gap ketganda qo‘rqoqman.
Bola deyarli cho‘kib ketardi.
U hech qachon sir saqlay olmaydi.
Bu bir hafta oldin, ya’ni ikkinchi aprelda bo‘lishi kerak edi.
Men tark etmoqchiman.
O‘yinda qaysi jamoa g‘alaba qozonishi muhim emas.
O‘qituvchimiz bizni ikki guruhga ajratdi.
U ketishni kechiktirishga qaror qildi.
Mushuk stulda yoki ostidami?
90 graduslik burchak to‘g‘ri burchak deb ataladi.
Meri bolaligida uning oilasi kambag‘al edi.
Sizni janob Braun bilan tanishtirishga ruxsat bering.
Bu cheklangan hudud.
Uni ko‘rgandan so‘ng, u juda katta xayollarga tushib qoldi, harakatsiz qoldi va bir so‘z bilan aytganda, toshga aylandi.
Qiz meni tabassum bilan kutib oldi.
Bayonotda o‘zgarishlar zarurligi ko‘rsatilgan.
U mukammal emas.
Qovog‘ini burish g‘azab yoki norozilikni bildirishi mumkin.
Men xonaga kirganimda Tom ichki kiyimida televizor ko‘rayotgan edi.
Bu ajoyib eshitiladi!
U bilan uchrashishingiz bilanoq menga qo‘ng‘iroq qiling.
Otangiz juda yaxshi inson.
Men bunga loyiq edim.
Ular u bilan xavfsiz bo‘lishadi.
Osmonda oy porlaydi.
Pifagor teoremasida aytilishicha, gipotenuzaning kvadrati boshqa ikki tomonning kvadratlari yig‘indisiga teng.
Tom Maryamni yoqtirmasligini qaerdan bilasiz?
U bolalariga nisbatan qattiqqo‘l edi.
Tovoq ho‘l bo‘lgani uchun qo‘limdan sirg‘alib ketdi.
Men Kiotoga boraman.
Bunday xatti-harakat bilan siz o‘zingizni kamsitasiz.
Menda deyarli pul qolmadi.
Yo‘q rahmat.
Men shunchaki tomosha qilyapman.
Tom terlamoqda.
Siyosatda biron bir o‘zgarish bo‘ldimi?
U tez orada shu yerda bo‘ladimi?
Menimcha, Jon bu ish uchun mos emas.
Boshqa rasm topdingizmi?
Ko‘zlaringizni yuming va uxlang.
O‘nlab narsalarni buyurtma qilish arzonroq.
Bu qiyin.
Xursand bo‘lganingizdan xursandman.
U suv ichadi.
Onasining hafsalasini pir qilgisi kelmadi.
U men uchun yaxshi mos keladi.
Ular tushlik qilish uchun qimmat restoranga borishdi.
Sizga faqat bitta savolim bor.
Ko‘pgina mamlakatlarda ingliz tilida gaplashiladi.
Bizda g‘alaba qozonish imkoniyati kam.
Havo nam.
Men so‘zlarni lug‘atimdan qidirdim.
Qizil Xoch kasalxonani qon bilan ta’minladi.
Meri bu yubkani qachon sotib olgan?
Xudoga kim ishonadi?
Ularni kechir, ey Xudo, ular nima qilayotganlarini bilishmaydi.
Men ehtiyotkorroq bo‘laman.
Xo‘sh, tun juda uzoq, shunday emasmi?
Kris ertaga ishlay olmaydi.
Men yordamingiz uchun rahmat aytmoqchi edim.
Menda akangizdagidek lug‘at bor.
Kimdir Tomni kuzatmoqda.
Men bu oy uchun barcha cho‘ntak pulimni sarflab bo‘ldim.
Iltimos, otangizga salomlarimni ayting.
Tom xuddi Jon kabi bezori.
Agar siz uchun hammasi bir xil bo‘lsa, men uyda qolishni afzal ko‘raman.
Tom buni qilishim shart emasligini aytdi.
U derazani ochiq qoldirdi.
Mening sirimni bilmoqchimisiz? Bu juda oddiy...
Qani endi Beth men bilan birga bo‘lsa.
Men havo kuchlariga kirdim.
Xurmo juda to‘yimli va ajoyib noziklikdir, lekin ba’zida siz nordon olasiz.
Tokioga kelganimga o‘n yil bo‘ldi.
Biznes sekin.
Hammasi yaxshi, biz kecha piyoda sayohat qildik.
Kema cho‘kib ketgani aniq.
Ularni xoinlar deb atashdi.
Yangi bola asabiy qotib qoldi.
U ajoyib adabiy qobiliyatga ega ayol.
Siz noto‘g‘ri raqam terdingiz deb qo‘rqaman.
Har qanday fikr-mulohazalar qabul qilinadi.
Tom qotillikda gumon qilingan.
U ayolga o‘xshaydi.
U hamma narsani yo‘qotdi.
Bu kichik harflarni faqat kattalashtiruvchi oyna yordamida o‘qish mumkin.
Feniks - Arizona poytaxti.
Men sotuvchi bo‘lib ishlayman.
Bu ishlamaydi!
Mening nemis do‘stim Xans deb ataladi.
Tom improvizatsiya qildi.
Nima bo‘ldiki, sizni qolish istagi paydo bo‘ldi?
Portret qorong‘i fonga ega edi.
Mening joyim dushanba kuni ertalab soat 8 da 102-reysda
Endi hech kim Tom bilan gaplashishni xohlamaydi.
Men ukamni qidiryapman.
Bu yerda bo‘lishim shart emas.
Men shu yerdaman, chunki men bo‘lishni xohlayman.
Baliqning hidi yomon.
Men hech qachon tunda tirnoqlarimni kesmayman.
Nima uchun eng uzun jumlalar har doim oxirgi tarjima qilinadi?
Chol o‘zi ko‘rinadigan darajada yomon emas edi.
Iltimos, rasmingizni olishga ruxsat bering.
Kitob sotib olishga pulim yo‘q.
Gramofon Edisonning miyasidan tug‘ilgan.
Qaroqchilar daraxtlar ortidan chiqib, unga hujum qilishdi.
U prezervativ o‘ramini ochdi.
Aniqlik birinchi o‘rinda turadi.
Biz ovqatimizni tayyorlayapmiz.
U mendan ko‘ra yaxshiroq ko‘rinadi.
Men uni o‘g‘li tug‘ilishi bilan tabrikladim.
Meri Tomga tasalli berishga harakat qildi.
Tom xafa bo‘lib tuyuldi.
Tom shaharni tark etdi.
U Italiyaning kichik shaharchasida tug‘ilgan.
Men eski uyda yashayman.
Bu mening shlyapammi?
U ataylab uning his-tuyg‘ularini ranjitdi.
Men amakimnikida qolaman.
Tom Meri bilan uchrashgunga qadar professional qimorboz edi.
Men ishlaydigan odamlarning barchasi juda mehribon.
Tushlik paytida bir tomchi xantal tushib, galstugimni bo‘yadi.
WHO harflari nimani anglatadi?
U qanchalik tez yugurmoqda!
Tog‘dagi barcha qorlar g‘oyib bo‘ldi.
Fransuz filmini ko‘rmoqchisiz, to‘g‘rimi?
Tomning aytishicha, u ajdodlarini taxminan 300 yil oldin kuzatishi mumkin.
U sizni tushunmaydi.
Men tasalli bera olmasligimni ham, yordam bera olmasligimni ham bilardim.
Men xavfli ish qilishni xohlamayman.
Uning pishirishi eng yaxshisidir.
Menga boshqa hech kim tashrif buyurmaydi.
Kim bilan uchrashdingiz?
U boy, lekin baxtli emas.
Menda tanlov yo‘q.
Men buni qilishim kerak.
Mening do‘stim arvohlarga ishonmaydi.
Bu mashina uniki.
Buddizm haqidagi maqola mening Sharq dinlariga bo‘lgan qiziqishimni jonlantirdi.
Odamlarni tashqi ko‘rinishiga qarab baholay olmaysiz.
Qanday xursand bo‘lganimni so‘zlar bilan ifodalab bo‘lmaydi.
Yer go‘zal sayyora.
Banklar keyingi turg‘unlikka qanday tayyorgarlik ko‘rishlari mumkin?
Qo‘lga tushmang.
Bu xonadagi havo iflos.
Uning katta girdobi va kuchli oqimi bor.
Men soatlarni yaxshi ko‘raman.
Iltimos, vaqtingiz bo‘lganda mening uyimga kiring.
Uning tarafidan hech qanday tirnash xususiyati yo‘q edi.
men boraman.
Hamma uchun boy ota-onalar!
Bir oz sut haqida nima deyish mumkin?
Men bilan aloqada bo‘ling.
U kechalari o‘qiydi.
Tergov natijalariga ko‘ra, prezident saylovchilarga yolg‘on gapirganini ko‘rsatganidan so‘ng iste’foga chiqdi.
Tashqariga chiqqaningizda eshikni yopishingizni istardim.
Xolamning uchta farzandi bor edi.
Tom to‘shakda ag‘dardi.
Shveytsariyaliklarning aksariyati uch yoki to‘rt tilda gaplasha oladi.
Darvoza ochiq qoldi.
Men xitoycha so‘zlarni talaffuz qilaman.
Shubhasiz, u ingliz tilida gapiradi, lekin u hatto ispan tilida ham gapira oladi.
Tomning qilgan ishi kulgili edi.
U boshqa ayolni sevib qolgan.
Bunchalik g‘azablanishning hojati yo‘q.
Shifokor shunday degan bo‘lishi mumkin.
Siz xususiy o‘rta maktab o‘quvchisimisiz?
U ko‘p yillar davomida baxtsiz hayot kechirishi kerak edi.
U ingliz tilini yaxshi bilishini hamma biladi.
Matbuot erkinligi rivojlanmoqda.
Qaysi biri yaxshiroq, buki-boarding yoki sörfing?
Uyga kelganimda hamyonimni yo‘qotib qo‘yganimni ko‘rdim.
Bu uzoq va mashaqqatli yo‘l edi, lekin nihoyat manzilimizga yetib keldik.
Ularning oilaviy hayoti to‘liq baxtiyor edi.
Uning hech qanday qarshisi yo‘q.
Narxlar oshib bormoqda.
Yangi yilingiz bilan tabriklayman.
Kompaniya o‘z imidjini yaxshilashga harakat qilmoqda.
Bu itning dumi kalta.
U hamma narsaga mos keladi.
Men bunga yo‘l qo‘ymayman.
Bu ayol mukammallikning timsolidir.
Uning oilasi qayerda?
Nega unga aytmadingiz?
Tom mashhur bo‘lishni xohlaydi.
U avvalgidan ko‘ra ko‘proq o‘qiydi.
Bu so‘z ikki xil ma’noga ega.
Videokamerani ushbu guruhga qarating.
O‘tgan yozda men Londonga tashrif buyurish imkoniyatiga ega bo‘ldim.
Tom hozir juda band.
Siz katta bo‘lguningizcha chekmasligingiz kerak.
Bu masala ertami-kechmi hal qilinishi kerak.
Men ishlashim kerak edi.
Men shahardan tashqarida bo‘lganimda akamni o‘zimga agent qildim.
U bir necha marta Gavayida bo‘lgan.
Nega u shunchalik mashhur?
U protein kokteyli oldi.
Bir necha hafta ichida fikringizni o‘zgartirishingiz mumkin.
Tom buni sezmaganga o‘xshaydi.
U mening yigitim emas.
Uning go‘zal tanasi bor.
Ularning tovarlari eng yuqori sifatga ega.
U baland bo‘yli va kelishgan.
Men xodimlarim bilan frantsuz tilida gaplashaman.
U o‘g‘li bilan faxrlanadi.
Tuz qolmadi.
Tom Meridan nima bo‘lganini so‘radi.
Shakar chumolilarni tortadi.
Tokioga kelganimga ikki oy bo‘ldi.
Ushbu mashinalar bilan ishlashda bir juft charm qo‘lqop bo‘lishi shart.
Siz hech narsani isbotlay olmaysiz.
Buning uchun qo‘shimcha to‘lov olinadimi?
Uning gaplari menga umuman yoqmadi.
Buni qanday ishlataman?
U yo‘lni biladi.
Baliq odamlar uchun muhim oziq-ovqat manbai hisoblanadi.
Shulardan yana birini xohlaysizmi?
Yomg‘ir davom etmoqda.
Amerika xalqi janob Klintonni prezident etib sayladi.
Uning bankda bir oz puli bor.
Siz unchalik mamnun emassiz.
Bu uy juda keng.
Mening nonushta odatda sutli qahva, bir parcha non va murabbo, kichik banan, bir parcha apelsin va bir oz quritilgan olxo‘ridan iborat.
U chekish va ichishdan voz kechdi.
Osmonda ko‘plab yulduzlar ko‘rindi.
U menga soat berdi.
Avstriya Evropaning o‘rtalarida joylashgan parlament respublikasi bo‘lib, to‘qqizta Bundeslenddan iborat.
Men siz bilan tanishmoqchiman.
Men kirganimda u o‘rnidan turdi.
Ota-onam meni tushunmaydi.
Oy porlayapti.
Eshikni yoping.
Qaysi qit’a aholisi eng ko‘p?
Biz byudjetimizni muvozanatlashimiz kerak.
Biz bog‘imizda sabzavot yetishtiramiz.
U har doim siz bilan bo‘ladi.
Butun tanasi zich sochlar bilan qoplangan.
Tom qizi tug‘ilishidan oldin yomon odam edi.
Enaga chaqaloqni uxlash uchun qo‘shiq aytishga harakat qildi.
Men imkon qadar tezroq Bostonni tark etishni rejalashtiryapman.
U uning ideallarining tasviri bo‘lgan odam edi.
Bilasizmi, bog‘da.
Men skameykalar qo‘yib, mijozlar o‘rindiqlarini ko‘paytirmoqchiman.
Shunga o‘xshash.
Keling, Bostonga birga boraylik.
Quyosh g‘arbdan chiqsa ham, fikrimdan qaytmasdim.
Janob.
Tarixni o‘rgatadi.
Men uning orqasidan yashirincha yugurdim.
Bu gul yoqimli hidga ega.
Uzoq va qisqasi shundaki, men uni yoqtirmayman.
Men Tom kabi odamlar bilan muomala qilishga odatlanmaganman.
Men hech narsani ko‘rmayapman.
Agar biror narsa haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi eshitilsa, ehtimol shundaydir.
Tom ko‘ylakni qaytarib berdi, chunki u juda kichik edi.
Ro‘yxatdan o‘tganimdan keyin nima qilishim kerak?
Men deyarli g‘alaba qozondim.
Ochig‘ini aytganda, u vatanparvardan ko‘ra ko‘proq ikkiyuzlamachi.
Men uni u bilan tanishtirishni rejalashtirdim.
Sizning yukingiz qaysi?
U shu yerda!
Biz sevadigan ayollar ham bor, ular haqida gapiradiganlar ham bor.
Men Tomni yolg‘iz qoldirishga va’da beraman.
U go‘zal qiz bilan chalg‘idi.
Keyingi kontsert iyun oyida bo‘lib o‘tadi.
Men baliqdan ko‘ra go‘shtni yaxshi ko‘raman.
U navbatdagi qo‘shiqchini e’lon qildi.
Uning ming‘irlashidan to‘yganman.
Shuningdek, u vodiyning qa’ridagi qayinlar haqida o‘yladi, uning so‘zlariga ko‘ra, u erda bir necha metr chuqurlikda namlik yashiringan.
Laxos Segedda yashashni xohlayotganini aytdi.
Kema to‘lqinlar rahm-shafqatidan suzib borardi.
Men bekatgacha yugurdim.
Siz uchun yaxshi xabarim bor.
Ba’zi odamlar Xudoga ishonmaydilar, chunki ular Unga tegmaydilar.
«Sportni yoqtirasizmi?» – Ha, ayniqsa, beysbolni yaxshi ko‘raman.
Biz xonamga yurdik.
Ularni qanday ajratasiz?
Urushga qashshoqlik va qayg‘u hamroh bo‘ladi.
Men senga qaray olmayman ham.
Tom bilan gaplashadigan shaxsiy narsam bor.
Va bu to‘g‘rimi?
Onam har oy bankka pul qo‘yishim kerakligini, favqulodda vaziyat yuzaga kelganda pulim yetarli bo‘lishini aytdi.
Bu javob to‘g‘rimi?
Men bir necha daqiqa kechikishim mumkin.
Avtobuslar har o‘n daqiqada qatnaydi.
Askarlar shaharga kiraverishda to‘xtashdi.
Keling, buni unutaylik.
Kerakli xarajatlarga kelsak, bu meni qiziqtirmaydi.
Agar u baxtli bo‘lsa, u ancha yaxshi o‘ynagan bo‘lardi.
Bizning tanamizdagi har bir molekula o‘ziga xos shaklga ega.
Bu mashinaning egasi kim?
Tom bolalarni yaxshi ko‘radi.
Ushbu ko‘chadan uch blokdan pastga tushing.
U Anqarada qancha vaqt yashaydi? - Ikki yilga.
Biz barbekyu qilyapmiz.
Men buni hatto qila olmayman.
Tovuqlaringizni tuxumdan chiqmasdan oldin hisoblamang.
Uning maslahati buyurtmaga teng.
U borgan sari go‘zallashib borardi.
Uning qaytib kelmasligini hamma bilardi.
Tom ziyofat haqida gapirib, syurprizni buzdi.
Ismingiz nima?
Ikkisining qaysi biri og‘irroq?
Siz ham uyga bormaysiz, deb eshitdim.
Boshingizni himoya qilish uchun siz dubulg‘a kiyishingiz kerak.
Kim oxirgi marta kulsa, eng yaxshi kuladi.
Aeroportgacha qancha masofa bor?
Esperanto tilida gapirish shunchalik osonki, ba’zida bu haqiqiy harakatni talab qiladi.
O‘sha filmni ko‘rish nasib qilmagan.
Poyezd 30 daqiqa kechikmoqda.
Menimcha, biz buni hal qila olamiz.
Oxirgi marta men Ledi Gaganing kontsertiga bordim, garchi u barcha qo‘shiqlarini tugatgan bo‘lsa-da, tomoshabinlarning ko‘pchiligini qoniqtirmadi.
Tom Meridan uchrashishni so‘radi, lekin u rad etdi.
Tomning g‘azablanishiga hech qanday sabab yo‘q edi.
Tom va uning rafiqasi alohida yashashadi.
Menimcha, bu umuman g‘alati emas.
Men bu daraxtni buta olmayman.
Bu juda baland.
Siz dam olishingiz kerak.
— Hozir bu haqda Tomga aytishimiz kerak.
«Bu variant emas».
Uning ishi bir martalik narsa edi.
Men Tomning bu haqda bilishini xohlamayman.
Janob Smit hozir navbatchi.
Yakshanba kuni tushdan keyin bandmisiz?
Men hozirgina ovqatlanishni tugatdim.
Siz ko‘proq ovqatlanishingiz kerak, aks holda siz tezda tuzalib ketmaysiz.
Bu men boshqa kuni aytgan mashina.
Onam nonushta tayyorlayapti.
U qo‘llarini kesib o‘tdi.
Mening omonat hisobimda juda ko‘p pul bor.
Ko‘chaning narigi tomoniga yugurmang.
Lekin nima uchun ular buni qilishadi?
Menga klassik musiqa yoqadi.
Kech turish bilan ertalabni qisqartirmang.
U idishlarni tozalamadi.
O‘zingiz yoqtirgan ikkita kartani oling.
Do‘kon yakshanba kunlari yopiq.
Tomning xotirasi yomon.
Men bolalarni buzishni bas qilishni xohlayman.
O‘sha kichkina bolaga barcha yaxshiliklarimiz.
Xitoy va italyan tillari dunyodagi eng go‘zal tillardir.
Men seni sevaman, Lori.
Kollejingizdagi talabalar soni qancha?
U suzishni o‘rgandi.
Ehtimol, biz qidirishda davom etishimiz kerak.
Shveytsariya o‘zining go‘zalligi bilan mashhur.
Tom va Meri divanda bir-biriga juda yaqin o‘tirishdi.
Men bilan ham shunga o‘xshash narsa yuz berdi.
30 nafar vetnamlik bolalar maktabga borish uchun har kuni suzadilar.
Barcha fasllarning qaysi biri eng issiq?
Siz hali ham o‘sha Unicornni tutdingizmi?
Menga xabar bering!
Oyda o‘t yo‘q.
Qanday qilib sevgi sevgini sevishi mumkin?
Yomg‘ir tomga urildi.
Uning uyiga qaytish vaqti keldi.
Mayk yapon tilida yaxshi gapiradi.
Ko‘k osmon fonida daraxtlarni bo‘yash.
Nega orqaga qaytmaymiz?
Janet yubka va bluzka sotib oldi.
Siz urush tarafdorimisiz yoki unga qarshimisiz?
Nima bo‘lganda ham unga yordam berishim kerak.
Meri ziyofat qilishni yaxshi ko‘radi.
Bu kitob juda qiziq edi.
Shlyapangizni echib oling.
Men hid bilishni yo‘qotdim.
Men butun kuchimni sarfladim.
Bugun kechqurun men bilan chiqmoqchimisiz?
Men toshga qoqilib, to‘pig‘imni burab oldim.
Bu yuqori sifatli tovarlarni sotib olish uchun uzoq muddatda to‘laydi.
— Kitoblar qayerda? «Ular stolda».
Ota-onam meni deyarli hech narsa uchun jazolashmagan.
Atirgullar yoqimli hidga ega.
Butrus hech qachon qizga rasm chizishda yordam bermagan.
O‘shanda men buni bilmasdim.
Siz bundan ham yaxshiroq ish qila olasiz.
Chunki men xitoy tilida gaplashaman.
Maqola asl.
Bu soat buzilgan.
U bezovtalanib atrofga qaradi.
Mening amerikalik do‘stlarim bor.
Meri 36 haftalik homilador.
Ularning otasining shaharda katta poyabzal do‘koni bor edi.
Siz buni olishingiz mumkin.
Eshitmoqchimisiz?
Siz hamma narsaga tayyor bo‘lishingiz kerak.
Biz qo‘limizdan kelganini qilishimiz kerak.
Hozir yoki hech qachon.
U o‘qituvchisini sevib qoldi.
Tom va Meri bir xil tug‘ilgan kunga ega.
Siz baliq qilasizmi?
Bu odam mutlaqo begona edi.
Mutaxassislarning ta’kidlashicha, baxtning atigi 15 foizi daromad, aktivlar va boshqa moliyaviy omillardan kelib chiqadi.
Men qish uchun Floridaga boraman.
Men opam bilan bog‘da o‘ynardim.
Qishloq sizning yordamingizga muhtoj.
Rahbar shoshilinch ekanligini aytdi!
Tom Meri o‘ng oyog‘i yonidagi polga ishora qildi.
Men seni juda sog‘inaman.
Siz shunday deb o‘ylaysiz!
Bu umuman og‘rimaydi.
Kuni kecha Davlatlararo tirbandlik o‘rtasida benzinim tugab qoldi.
Meri singlisidan juda g‘azablangan.
Monada gab sovg‘asi bor edi.
Bog‘ning g‘arbiy tomoniga yaqin joyda yo‘ldan juda ko‘p shovqin eshitiladi, lekin siz parkga kirsangiz, uni boshqa eshitmaysiz.
U hozirgina eski mashina sotib oldi.
Tom Meri undan yosh yoki katta ekanligini bilmaydi.
Qishloqda yashaganimda tunda millionlab yulduzlarni ko‘rardim, lekin ularning ulug‘vorligini baham ko‘radigan hech kimim yo‘q edi.
Quyonlarning uzun quloqlari bor.
Uni sevishini yoki sevmasligini hech kim bilmaydi.
Agar siz baxtli bo‘lsangiz, men baxtliman.
Menda sizni qiziqtiradigan narsa bor.
Oshqozon-ichak tutib yegan yoki mast bo‘lganlar yeb-ichishni bilishmaydi.
Kompyuterdan foydalanishning afzalligi.
Siz uni nimadan bunchalik asabiylashtirayotgani haqida adashyapsiz.
Qo‘shma Shtatlarda jaholatga sig‘inish mavjud va har doim ham shunday bo‘lgan.
Anti-intellektualizm tarangligi bizning siyosiy va madaniy hayotimizni doimiy ravishda o‘rab turgan, demokratiya degani «mening jaholatim ham sizning bilimingizdek yaxshi» degan noto‘g‘ri tushuncha bilan oziqlangan.
Soat Shveytsariyada ishlab chiqarilgan.
Uning yangi romani keyingi oyda chiqadi.
Men garaj oynasidan qaradim; ko‘rgan narsam meni hayratda qoldirdi.
To‘p shu tarzda sakradi.
Yuk qachon yetib kelishini aniqlay olmadik.
Klark Kent - Supermen hikoyalari qahramoni.
Siz tashqarida bo‘lganingizda, men itga g‘amxo‘rlik qilaman.
Nega qo‘rqishim kerak?
Uning cho‘ntaklarida na trubka, na tamaki, na tamaki qalay.
Keling, sinab ko‘raylik.
Tom chekmoqda.
Kelishingiz shart emas.
Kechki ovqat deyarli tayyor.
Havoda firma bankrot bo‘ladi, degan mish-mishlar tarqaldi.
Tom olma daraxti ostidagi maysada yotibdi.
Meksikada Misrdagi har qanday piramidadan kattaroq piramida bor.
Jinslar hamma narsaga mos keladi.
Neptunning o‘g‘li Polifemning old tomonida faqat bitta ko‘zi bor edi.
Men boshqacha qila olmasdim.
Ma’ruza ikki qismdan iborat bo‘lib, biri nazariy, ikkinchisi amaliy.
Faks telegrafning zamonaviy shaklimi?
Hech qanday shikoyatimiz yo‘q.
Ushbu sousni sinab ko‘ring.
Keling, maktabdan keyin beysbol o‘ynaymiz.
Menga rahmat aytishingiz shart emas.
U o‘g‘lini yaxshi ko‘radi.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, taslim bo‘lmaslik kerak.
Tom Maryamga Jon nima qilgani haqida aytmaslikka qaror qildi.
Men uni o‘n yildan ortiq vaqtdan beri bilaman.
Rejalar bekor qilindi.
Stol muzlatgichning yonida.
Men sizning do‘stingiz emasman.
Men bunday reja tarafdori emasman.
Men deyarli ovoz chiqarib kulib yubordim.
Yoshligimda qabristonda sayr qilardim.
Siz eshitmayapsiz.
Uning yoshidagi qiz uchun Meri juda aqlli, ajoyib fikrlarni ifodalaydi.
Yoningga o‘tirsam maylimi?
Chol besh kilometr suzishga urindi.
Bu sevgi bo‘lishi mumkinmi?
Ularning qayig‘i rasmga muhtoj.
Ovqatni yutishdan oldin chaynash kerak.
Aytgancha, bu masalada Xiragava deputatining qo‘li qanchalik ko‘p?
Oxir-oqibat u o‘zidan o‘n yosh kichik italiyalik ayolga uylandi.
Tom nima deyishini bilmayman.
U o‘zining kichik oilaviy biznesini 200 dan ortiq ishchisi bo‘lgan yuqori daromadli korxonaga aylantirdi.
Bizning sayohatimiz uzoq davom etdi.
Agar imkoniyat nomaqbul vaqtda kelsa, u hali ham imkoniyatmi?
Menda shubhali tabiat bor.
Men uning muvaffaqiyatiga aminman.
Titikaka ko‘li, Janubiy Amerikadagi eng katta ko‘l, Peruda.
Matterhornga chiqish qiyin.
U nima bo‘layotganini bilmaydi.
Men Yevropaga emas, Amerikaga borishga qaror qildim.
Politsiya cho‘ntak o‘g‘rini qilmishda qo‘lga oldi.
Ular xato qilishgan bo‘lsa kerak.
Portlashga nima sabab bo‘ldi?
Tom boshqa o‘lchovdan keladi.
Bizga qo‘shiq ayting, iltimos.
Hozirgi kunda bolalar ko‘chada o‘ynashmaydi.
U mening qahramonim.
Bu haqiqatan ham hayratlanarli.
U haqoratga chiday olmadi.
U menga rejadagi o‘zgarishlar haqida ma’lumot berdi.
Bu juda g‘alati holat.
Tom Meri mast holda haydashini xohlamadi.
Aeroport u yerda.
Muammolaringizni hal qilmasdan qoldirmasligingiz kerak.
U erta qush.
Biz qon bosimingizni o‘lchamoqchimiz.
Uy vazifamni bajarishim uchun bir hafta bor.
Tom Maryamga aytmoqchi bo‘lgan juda ko‘p narsaga ega edi.
Ikki qizning kattasi kollejda o‘qiydi.
U shovqinga dosh berolmaydi.
Ingliz tili mening ona tilim.
O‘rta maktabda men har kuni ertalab soat 6 da turdim.
Men aytganingizni tushunmadim.
Uning qora ko‘ylagi bor.
Ushbu dori og‘riqni yo‘q qiladi.
Tom bir joyda turish qiyin.
Uning eski mashinasi so‘nggi oyog‘ida.
Ayiq murdaga tegmaydi.
Men muhandis bo‘lishni xohlayman.
Hech kim hech qachon bunday narsani ko‘rmagan.
Men juda ko‘p odamlar bilan uchrashaman.
Qanday dahshatli ob-havo!
Pekin - Xitoyning poytaxti.
Bu odam o‘lgan.
Tom va Meri bir xonada bo‘lishdi.
U hojatxonada chekishni yaxshi ko‘radi.
Mehribon va rahmli Alloh nomi bilan.
Ertaga kelasizmi yoki kelmasligingizdan qat’iy nazar, menga xabar bering.
Sizni juda sog‘indik.
Menimcha, Tom uning familiyasi Jekson ekanligini aytdi.
Shampan Frantsiyadan import qilinadi.
Menga va’da bering, onamga aytmaysiz.
Ofisda uning uchun yodgorlik o‘rnatildi.
Men sog‘liq sug‘urtasini sotib olishim kerak.
U meva sotadi.
Bu juda sovuq bo‘lishi kerak.
Orolning ajoyib porti bor.
Qaniydi, bu juda qattiq go‘sht erib, eriydi va shudringga aylansa!
U o‘z rasmlarini Yaponiyada ko‘rgazmaga qo‘yishga umid qilmoqda.
Sababini bilmoqchiman.
Sizning oshqozoningiz og‘riyaptimi?
Hozir odamlar avvalgidan ko‘ra bilimliroq.
Tom Meridan derazalarni ochiq qoldirishni so‘radi.
Yomg‘ir tufayli kechikdim.
Tom bankdan qancha pul oldi?
Spirtli ichimliklar - boshqa hech qachon!
Bugun kechagidan ko‘ra ko‘proq bulut bor.
Bu mening kitoblarim va bu uning kitoblari.
Sinfdagi uchrashuvimiz talabalik paytlarimizdagi eski xotiralarni esga oldi.
Men palma daraxtiga chiqyapman.
Qayerdan topishim mumkinligini kimdir biladimi?
Inson o‘z xatolarini unutishga moyil.
Men sizga yordam bera olmayman.
U bugun kechqurun keladimi?
Bizni hech kim ko‘ra olmadi.
Qanchalik g‘azablanganingizni hammaga bildirmasligingiz kerak edi.
Xavotir olmang, men buni o‘zim hal qila olaman.
Va har bir kishi o‘z hissasini qo‘shish qobiliyatiga ega.
U yapon tiliga juda qiziqadi.
Men uzoq vaqt jim qoldim.
U chiroyli ko‘ylak kiygan edi.
Hech kim urushni yoqtirmaydi.
Siz haqsiz, kechirasiz.
Tom hamma narsani tegishli joyiga qaytardi.
Men uning fikrini tegishli deb o‘yladim.
Ishimizni deyarli tugatdik.
U qurolini menga qaratdi.
Siz halol odamga o‘xshaysiz.
Amakim baliq ovlashni juda yaxshi ko‘radi.
U mening itimga g‘amxo‘rlik qildi.
Men Lojbanning mantiqiy til ekanligiga ishonchim komil emas, lekin lojbanchilar odatda aqlli odamlar emasligiga aminman.
Men hammani tanimayman.
U eng tumanga ega emas.
Itlarda yashovchi burgalar mushuklarda yashaydigan burgalarga qaraganda balandroq sakrashi isbotlangan.
U g‘iybat qilishni yaxshi ko‘radi.
Men darsdan keyin uy vazifamni bajaraman.
Odatdagidek, Mayk bugun tushdan keyin uchrashuvga kechikdi.
Bu erda kimdir frantsuzcha gapira oladimi?
Bu kema Vankuverga yo‘l oladi.
U hatto uni sezdirmasdan uning yonidan o‘tib ketdi.
Ma’rifat – insonning o‘z-o‘zidan yetuklikdan chiqishidir.
Siz noto‘g‘ri bo‘lishingiz mumkinmi?
Men chet elga ketishni o‘ylayapman.
Bunga hech qanday shubha yo‘qdek.
Siz bergan va’dangizni bajarishingiz kerak.
Qanday qilib itimga it ovqatini iste’mol qilishim mumkin?
Keling, ko‘r odamning buffi o‘yinini o‘ynaymiz.
Hammasini hisobga olsak, otamning hayoti baxtli edi.
Men avvalgidek fagot chalamayman.
Ushbu bog‘ jamoatchilikka ochiq.
Bugun men uchun unchalik qulay emas.
Gapirmaganingiz ma’qul.
Jinnimisiz?
Tom ingliz tilini o‘rganmoqda.
Buni xohlaysizmi?
Yuboring!
U avtobusda yoki poezdda kelganmi?
Haqiqatni yolg‘ondan ajratish qiyin.
Barcha savollar kasal bolangizga tegishli.
Erkak beliga qurol kiyib olgan.
Ellik yil oldin har kim er sotib olishi mumkin edi.
U omonatiga qo‘shdi.
Ko‘plab yovvoyi hayvonlar oziq-ovqat etishmasligidan nobud bo‘ldi.
Kecha men juda band edim.
Ular Tomning bu yerda emasligini sezmasliklari mumkin.
Bu mazali hid.
Men soch olmoqchi emasman.
Unga do‘st orttirish oson.
Men nima istayotganingizni allaqachon bilaman!
Menimcha, hech kim nima qilganingizni payqamadi.
Hamma ham shoir bo‘la olmaydi.
Tom o‘qituvchi edi.
Bacadan tutun chiqayotgan edi.
Qanday og‘ir sumka!
Birinchi zarba - urushning yarmi.
A’zo bo‘lmaganlar qo‘shimcha 50 dollar to‘laydilar.
Konsert soat o‘nlarda tugadi.
Nima demoqchi ekanligimni bilasizmi?
Men choydan ko‘ra kofe ichishni afzal ko‘raman.
Uning so‘zlariga ko‘ra, u kelmaydi.
Biz turgan joydan Biva ko‘li ko‘rinib turardi.
Tom xom jigarni iste’mol qilgandan keyin deyarli o‘ldi.
Kema Cadizda to‘xtaydi.
Radioni shu qadar baland ovozda yoqdimki, devorlar silkinib ketdi.
Men itni ko‘rdim.
Men bilishimcha, Tom nafaqaga chiqqan.
Bob Yaponiyaga qachon kelganini bilmayman.
Menimcha, siz bizga qo‘shilishingiz kerak.
Men yangi kamera oldim.
Tom baxtli bo‘lishi mumkin emas edi.
Sizning hozirgi dardingiz doimo xayolimda.
Qurolga!
U majlisda.
U yangi libosiga mos keladigan shlyapa tanladi.
To‘g‘ri boring, keyin o‘ngga buriling.
Kecha men xudoga aylandim, lekin buni biroz zerikarli deb topdim, shuning uchun bugun men shaytonga aylandim.
Buning isboti o‘quvchiga qoldi.
Men u yerda uch kun turdim.
U mashhur aktyorga aylandi.
O‘zingizga noqulaylik tug‘dirmang!
Tom o‘zini noto‘g‘ri qilganini bilsa ham hech qachon tan olmaydi.
Siz juda ko‘p sog‘indingiz.
Qorong‘i tushishidan oldin uyga qaytishim kerak.
Osmon tobora qorong‘ilashib, shamol tobora kuchayib borardi.
Tom shunchaki qaror qabul qila olmaydi.
Ularning kichik noroziligi ommaviy namoyishga sabab bo‘ldi.
Bolada ovqat yo‘q.
Ehtiyotsizlik bilan vaza tushirdim.
Meni necha yoshda deb o‘ylaysiz?
Bu meva yoqimsiz hidga ega.
Bunday ahmoqona fikrdan voz keching.
Dori unga ajoyib ta’sir qildi.
Tom dilemmaga duch keladi.
Qani endi bo‘yim sal bo‘lsa!
U hovuzda suzayotganida shkaf kalitini yo‘qotib qo‘ygan.
U o‘zi kechki ovqatni o‘tkazdi.
Onam menga kozok yasadi.
Boshqa odamlarning shaxsiy xatlarini ruxsatsiz o‘qimasligingiz kerak.
Men u kabi bo‘lishni xohlayman.
Menimcha, Tom shunday dedi.
Hech kim meni tinglamasa, uchta chet tilini bilishimning nima keragi bor?
Tom Rodoslik olim.
U o‘zgargan.
Men bugun Bostondan parvoz qila olmayman.
Umid qilamanki, Tom o‘lmaydi.
Buni amalga oshirish uchun bir soat vaqtingiz bor.
Siz Tom ortiqcha vaznli deb aytdingiz deb o‘yladim.
Umuman xabarim yo‘q.
Xotiralar uchun rahmat.
Kimdir darvoza oldida turibdi.
Men brilliant uzuk taqmayman, lekin baxtliman.
O‘simliklar suvsiz o‘ladi.
Yer katta magnitlangan to‘pga o‘xshaydi.
U kayfiyatni ko‘tarishga harakat qildi.
Hozir politsiya voqea sabablarini o‘rganmoqda.
Men buni kutmagandim.
Tom qo‘lqoplaridan birini oldi va uni kiydi.
Men yolg‘on gapirmadim.
M1 avtomagistrali Londonni Lids bilan bog‘laydi.
Biz keskin nishabga chiqdik.
Siz biz bilan kelishingiz mumkin.
Pastga sinfimizdagi o‘quvchilarning ismlarini yozdik.
Fransuz tilini o‘rganish qiyinmi?
Sachikoni kim yoqtirishini bilaman.
Tom narsalarni ko‘radi.
Tom bir necha marta pichoqlangan.
Men bu masaladan mutlaqo bexabar edim.
Yoshi qirqqa yaqin.
Ushbu mashinani boshqarish oson.
Bemor nihoyat o‘z kasalligini engdi.
Maktab davrida u aqlli emas edi.
Poezd stantsiyasi mehmonxonaga juda yaqin.
Jim imtihonda aldashda qo‘lga olindi.
Agar men ham buni qila olmasam, unda nima qila olaman deb o‘ylaysiz?
Menda skuter bor.
Menga idishlarni yuvishga yordam bera olasizmi?
Rabbiyni ulug‘lang va o‘q-dorilarni uzating.
U nafasi ostida gapirdi.
Qizi ko‘p she’r aytishga qodir.
Buni eslatmang.
Bir kechada turar joy taklif qilganingiz uchun tashakkur, lekin men sizni qabul qilmayman.
Bu sizning qaroringizga bog‘liq.
U bolalarni xohlamaydi.
Yo‘q, yo‘q, bu menga bog‘liq.
Suening tubi katta, lekin unga parvo qilmaydi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilaman, lekin u kelmaydi.
Kaltaklar ehtiyotkorlikni rivojlantiradi.
Pulingiz bormi?
Keyingi safar barcha do‘stlaringizni olib keling.
Banklar shanba kunlari ishlamaydi.
Oxirgi nafasi bilan unga asrab olinganini aytdi.
U o‘zini ideal er ekanligini isbotladi.
Men unchalik ahmoq emasman, lekin buni qadrlashim mumkin.
Tom xonaning burchagidagi stulda qimirlamay o‘tirdi.
Totoro: «Men xitoycha gapira olmayman», deydi.
Tom o‘zini yaxshi his qilmayapti.
Men uxlay olmayman.
Men qaytishni xohlamayman.
Biz nimadir qilish kerakligi haqida kelishib oldik.
Bizning ittifoqimiz mukammal bo‘lishi mumkin.
Daho va aqlsizlik o‘rtasida nozik chiziq bor.
Muzeyga birinchi marta tashrif buyurishim edi.
Tom Meri frantsuz tilida gapira oladi deb o‘ylamaydi.
Oshqozonim qattiq og‘ridi.
Yevropaga necha marta borgansiz?
Keling, bu haqda maktabdan keyin gaplashamiz.
Bugun kechqurun qor yog‘adimi?
Eng muhimi, siz meni tushunasiz.
U meni sevadimi?
Men ismini aytib chaqirmaganlarning hammasi tashqariga chiqinglar.
Sizga yangi maktab ko‘proq yoqdimi?
Urushni aqli yetmagan odamlar olib borishdi.
Shunga qaramay, Yaponiya hali ham boshqa davlatlar tomonidan etarlicha tushunilmagan va yaponiyaliklar ham chet elliklarni tushunish qiyin.
Tom nima deyishni bilmaydi.
Avtoturargoh bepul.
Olovsiz tutun bo‘lmaydi.
Menga ko‘p ish qilish yoqadi.
Men bunday narsalarga zarracha qiziqmayman.
U uning yelkasiga tegdi.
Aktrisa har doim qimmatbaho taqinchoqlar kiyadi.
Otamdan keyin so‘rashdi.
Yaxshi uxladingizmi?
Men tushimda musofirlar tomonidan o‘g‘irlab ketilganimni ko‘rdim.
Bir paytlar qishloqda bir chol yashar ekan.
Parijga o‘qishga borishdan oldin men frantsuz tilini yaxshilab o‘rganishim kerak.
Tom baxtsiz hodisaning guvohi edi.
Siz gunohlaringizni ko‘rsatmasligingiz kerak.
Sabzavotlarni iste’mol qilish o‘rniga ularni blenderga solib, ichadi.
Hayot hech qachon shunchalik yomon emaski, bundan ham yomonlashmaydi.
Va’dasini buzmaslik kerak.
Ular barcha imkoniyatlarni hisobga olishdi.
Odatda bu yaxshi narsa.
U keladi deb o‘ylamayman.
Fudzi tog‘i o‘zining go‘zal shakli bilan ajralib turadi.
Aytishlaricha, u ovqat pishirishni yaxshi biladi.
Men unga o‘xshamayman!
Sizningcha, u necha yoshda?
Agar bu kitob bo‘lmaganida, men o‘qiy olmasdim.
Uning fikrlarini tushunish qiyin.
Qo‘rg‘oshin - bu metall.
Achinarli xabarni eshitib, u yig‘lab yubordi.
Parkdagi maysalar yashil va chiroyli.
Bu qalam siznikimi?
Tomning otasi kanadalik, onasi yapon.
Men ko‘lda baliq ovlayman.
Men yana yosh bo‘lishni xohlardim.
Men unga o‘n ming eman o‘ttiz yildan keyin ajoyib ko‘rinishini aytdim.
Men doimo odamlarning ismlarini unutaman.
Fuqarolar urushi paytida qancha ot halok bo‘lganiga hayronman.
Hech kim bu jumlani o‘chirib tashlamagan.
Hozirgina ko‘rganlarimga ishonmaysiz.
Tasavvur barcha tsivilizatsiyaning ildizidir.
Nega juda charchagan ko‘rinasiz?
Men bu kitobni juda qiziqarli deb topdim.
Algebrada monomorfizm in’ektsion gomomorfizmdir.
Qiz futbol o‘ynashni yoqtirmaydi.
Qo‘shma Shtatlar bug‘doyni butun dunyoga eksport qiladi.
Uning talaffuziga qaraganda, u Osakadan bo‘lsa kerak.
Iqtisodiyotlarga energiya narxining oshishi qattiq ta’sir ko‘rsatdi.
Siz kulgili odamsiz.
Uning jozibali ko‘zlari bor.
Tom u ilgari bo‘lgan odam emas.
Tom ishlamoqda.
To‘lqinlar bugun soat 15:00 da.
Karlar imo-ishora tilida gaplasha oladilar.
Bu juda e’tiborsiz.
Bugun juda sovuq.
Bu men o‘qigan eng yaxshi kitob.
Kredit karta bilan to‘lashim mumkinmi?
Aspirin qon bosimiga ta’sir qilmaydi.
Ular har doim ham ota-onalariga bo‘ysunmaydilar.
Do‘konni otam boshqaradi.
Men o‘sha do‘konga o‘zim boraman.
U qizi bilan faxrlanadi.
Ular spektakl tugamasdan ketishdi.
Men sizning hisobotingizni o‘qidim.
Ba’zi odamlar mo‘l-ko‘lchilik orasida ham ochlikdan o‘lishlari achinarli.
Umid qilamanki, non ertaga qoladi.
Menga kelsak, hech qanday e’tirozim yo‘q.
Siz ijara haqini to‘ladingizmi?
Men sizning maslahatingizni juda qadrlayman.
Kirmang.
Mister Smit qalin tuman ichida yo‘lini yo‘qotdi.
Sizning javoningiz kitoblar bilan to‘la.
Qaror qabul qiling va to‘g‘ri ekanligingizga ishonch bilan qabul qiling.
Mavzu yopildi.
Hamma narsa tabiat qonunlariga bo‘ysunadi.
Chet elda bo‘lganimda amakingizni ko‘rgani bordim.
Sohil bo‘ylab haydash ajoyib.
Tomning aytadigan gapi yo‘q edi.
U buni qiyin yo‘ldan o‘rgandi.
Qanchalik urinmasin, uddasidan chiqa olmaysiz.
Men faqat sizga yaqin bo‘lishni xohlayman.
Peruda umumiy til nima?
Agar bolaning o‘z xonasi bo‘lsa, yaxshi.
O‘qituvchi sinf oldida turdi.
Buzg‘unchilar jinoiy javobgarlikka tortiladi.
Men ularga harakat qilmasliklarini aytdim.
Inson odatlarning qulidir.
U mendan uch yosh katta.
Men bir narsani unutganman deb o‘ylayman.
Brayan foydalanadigan pulni qat’iy cheklamoqchi.
Menimcha, biz vaziyatni hal qila olamiz.
O‘sha kecha men u erda edim.
U urushdan keyin amerikalik GIga uylandi.
Oilangiz bilan vaziyat qanday?
Tom ko‘zoynagini artdi.
Kompaniya uning xizmatlarini e’tirof etib, unga oltin soat sovg‘a qildi.
Bu va u o‘rtasida tanlovingiz bor.
Amakim maktab yonida yashaydi.
Agar siz qattiq mehnat qilsangiz, imtihondan o‘tasiz.
Men xonani isityapman.
U o‘lgan.
Siz baxtli emassiz.
- Yo‘q, - takrorladi ingliz.
Bu menda.
Men undan yoshroqman.
U olmani tozalaydi.
Uning mashinasi sariq edimi yoki yo‘qmi, eslolmaydi.
Olisda ertalabki tuman orasidan Fudzi tog‘ini ko‘rishingiz mumkin.
U buni taklif qilgan edi.
Men har doim ham to‘g‘ri emasman, faqat xato qilganingizda sizni tuzataman.
Men ularning hammasini bilaman.
Bu hozirgacha eng yaxshisidir.
Qachon oxirgi marta bu pichoqni o‘tkirlagansiz?
O‘tgan asrda juda ko‘p inqiloblar bo‘ldi, lekin, ehtimol, hech kim uzoq umr ko‘rish inqilobi kabi muhim emas.
Oyoq kiyimlarim eskirgan.
Baxtsiz hodisa tufayli kechikdim.
Ertaga kutishni istamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Sizda vegetarianlar uchun maxsus menyu bormi?
Kecha juda ko‘p pivo ichdim.
Men yana Bostonga borish haqida o‘yladim.
Unga hech kim ishonmadi.
Yaxshiyamki, hech kim jabrlanmadi.
O‘tgan hafta men kompyuterga qarshi qiziqarli shaxmat o‘yini o‘ynadim.
Firibgarlar tajribasiz sarmoyadorlarning ishonchliligidan foydalanib, ularni o‘z pullarini o‘g‘irlab ketishadi.
Nega ishingiz bilan shug‘ullanmaysiz?
Qanday go‘zal ko‘zlaringiz bor!
Menga yaxshi maslahat kerak.
U mendan nima bo‘lganini so‘radi.
Bu gulning hidi yoqimli.
Men bir litr benzin narxi bir litr suv narxidan arzonroq bo‘lgan mamlakatda yashayman.
Uni yarmini kesib tashlasam bo‘ladimi?
U biz bilan qo‘shni yashaydi.
Bu bluzka paxta.
Uning baland ovozi diqqatimni tortdi.
O‘yinda penaltilar seriyasida mag‘lub bo‘lish har doim xafa bo‘ladi.
Bu mening kitobim bo‘lsa kerak.
Badavlat keksa erkaklar ko‘pincha yosh kubokli xotinlarga uylanishadi.
Men seni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Men qahva tayyorlayapman.
Yaxshi kun, shunday emasmi? Nega sayrga chiqmaslik kerak?
Muammo xalqaro tus ola boshladi.
Ertasi kuni ular Yaponiyani tark etishdi.
Men Tom emasman.
Ular u erda yo‘q edi.
Siz yo‘qligingizda mushukchangizga g‘amxo‘rlik qilaman.
Yolg‘iz odam yolg‘iz, chunki u boshqalardan qo‘rqadi.
Ikki yildan keyin diplomimni olaman.
U uzoq yashamaydi.
Yana bir oz tura olasizmi?
Siz aytayotgan narsa men uchun mutlaqo mantiqiy emas.
Bu ularning aybi.
Kecha Hindistonda kuchli zilzila yuz berdi.
Fransuz tilida «Wi-Fi» qanday talaffuz qilinadi?
«Juda ko‘p sarimsoq» - bu oksimoron.
Oʻsha qabila aʼzolari daryo boʻyida joylashdilar.
U keyingi imtihondan o‘tadi.
Men nimani xohlayotganimni bilasiz.
Sizning tanlovingiz yo‘q edi.
Tom o‘g‘li bilan mast bo‘ldi.
U choyshabni topolmadi.
Tom investitsiya bankiri.
Men boshqa qadam tashlay olmayman.
Tom va Meri bir piyola qahva ustida suhbatlashishdi.
To‘g‘ri aytganingizdan xursandman.
Biz o‘rta maktab o‘quvchilarimiz.
Allaqachon kech.
Shoshilmoq!
Kelgusi hafta men universitetga kirish imtihonini topshiraman.
Men uning u yerga yolg‘iz borishiga qarshiman.
Men ishni oltida tugatdim.
Ular ko‘prik qurishga qaror qilishdi.
Mashinani saqlashga pulim yo‘q.
U menga qayta-qayta telefon qildi.
U ancha charchagan ko‘rinardi.
U oilaning qolgan a’zolariga taqlid qila oladi.
Ishonchim komilki, u meni singlim deb bilgan.
Bu sham oq emas.
Tez orada ovoz yo‘qoldi.
U qandaydir mashhur odam.
Reysimga kech qoldim.
Keyingi reysga chiqsam bo‘ladimi?
Yapon taomlari haqida fikringiz qanday?
Siz shu yerdanmisiz?
Bern Shveytsariyaning poytaxti.
13-juma - Amerika qoʻrqinchli filmi.
U geroinga qaram.
Chet ellik sayyohlar avtobusga o‘tirib, derazadan tashqariga qarashdi.
Bizning Quyoshimizdan kattaroq yulduzlar juda ko‘p.
U bog‘ni o‘tlardan o‘tqazdi.
Uning sevimli mashg‘uloti gullar rasmlarini chizishdir.
Vatanimiz oldidagi qarzimizni hammamiz bilamiz.
Soliq departamenti bizga xabar beradi.
Nega omma oldida o‘z tilingizda gapirishni yoqtirmaysiz?
U o‘z sinfining valediktori edi.
Keyinchalik uning haqiqiy ismi Tom ekanligini bildim.
Tom yuk mashinasini boshqarmoqda.
Tom har doim mahjong o‘ynashni o‘rganishni xohlayotganini aytdi.
Qayerda qo‘ng‘iroq qilish mumkin?
Mushuk sichqonlarni tutsa, qora yoki oq bo‘lishi muhim emas.
Siz birdaniga chekishni tashlashingiz kerak.
Hech qachon delfinga qo‘l tekkizganmisiz?
Tom faqat ertalab band bo‘lib tuyuladi.
Bu xona tez orada isitiladi.
Ular qaysi poyezdda bo‘lishini bilmasdik.
Bu limon daraxti.
Diskotekaga kirishimiz qiyin bo‘ldi.
Tomdan boshqa hamma kuldi
Arzimas muammo uzoq o‘ylashni talab qilmaydi.
Qancha opangiz bor?
Ular bizning taklifimizni rad etishdi.
Biz bundan ham yomonini ko‘rdik.
Uenodagi gilos gullari hozir eng yaxshisidir.
Bu pichoqni oxirgi marta qachon o‘tkirlagansiz?
Mening buvim dehqon edi.
Men Daily News sotib oldim.
Mening yagona tashvishim shundaki, menda hech qanday tashvish yo‘q.
Menga bunday g‘amgin ko‘zlar bilan qaramang.
Siz meni akam bilan adashtirganga o‘xshaysiz.
Fort Moultrida yetmishdan kam askar bor edi.
Qanday bema’nilik.
U ancha issiqroq bo‘ldi.
U mendan ancha ziyrak kiyingan.
U uning suzishini tomosha qildi.
U doimo biror narsadan shikoyat qiladi.
Agar siz kollejga bormoqchi bo‘lsangiz, ingliz tilini chuqurroq o‘rganing.
Vazir bilan o‘zim gaplashdim.
Siz meni ayblayotgan narsani deyarli qildim, lekin qilmadim.
Tom juda band odam.
U biroz isyonchi.
Ukraina yadroviy qurollarini utilizatsiya qilmasligi kerak edi.
Tom kollej talabasi.
Men buni batafsil ko‘rib chiqmoqchiman.
Biz tun bo‘yi ichdik.
Siz hali ham Prince Charmingni topdingizmi?
Uning iti menga qaraydi.
U jasoratda tengsizdir.
Shoshilmang.
Hech qanday shoshilish yo‘q.
Talabalar javob bera olmadilar.
Nega u endi men bilan raqsga tushmaydi?
Tom Meridan supermarketda tish pastasi va hojatxona qog‘ozi olishni so‘radi.
Tom gul oldi va uni hidladi.
Eng kattasi necha yoshda?
Xonani tozalang.
Tayyor bo‘lgach, menga xabar bering!
U yangi g‘oyalarni o‘rganishga qiziqadi.
Mushuk miyov qilmoqda.
Tom frantsuz tilida gapira olmaydi.
Meri ham frantsuz tilida gapira olmaydi.
Siz ketishingiz kerak.
Tomning ajdodlari Afrikadan kelgan.
Unga aql-idrok etishmayapti.
Tom nikoh yilligini unutdi va Meri xafa bo‘ldi.
U yo‘ldan adashgan bo‘lishi mumkin.
Bugun kechqurun qo‘ng‘iroq qilaman.
Iltimos javob ber.
Qonunni buzganlar jazolanadi.
Men ushbu fotosuratni iloji boricha tezroq ishlab chiqishni xohlayman.
Bu zal ikki ming kishini o‘z ichiga oladi.
Menga ingliz tili matematikadan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
Agar siz har kuni cho‘chqachilik qilsangiz, ortiqcha vazn olishingiz aniq.
Poyezd vaqtdan yigirma daqiqa orqada.
Men bu kitobni o‘qishni tugatmadim.
Ehtimol, biz aybdormiz.
Tom kimnidir kutayotganga o‘xshaydi.
Bu biroz xavfli tuyuladi.
Marika yapon restoranlarida ovqatlanadimi?
Men uydaman.
Mening orzuim bir kun kelib Yaponiyaga borish.
Va aslida, bu loyiha hammaga kerak.
Bu shunchaki Tomning shlyapasi bo‘lishi kerak.
Tom qayerdan ekanligini bilasizmi?
Janob Ogava bu mahalla bilan tanish.
Orkestr tun bo‘yi tun bo‘yi o‘ynaydi.
Men Tomga xabar yubordim.
Men sizga qanday uchishni o‘rgatishim mumkin.
Menda bugun uchun band bor.
Uning kuchi tugadi.
Tuxumlar qayerda, iltimos?
Bu qanday ovoz?
Iltimos, menga ushbu jumlani tushuntirib bering.
Bunga ishonish uchun ko‘rish kerak.
Men tillarni yaxshi ko‘raman.
U suvni isitadi.
Harakatlar so‘zlardan ko‘ra muhimroqdir.
Bizda yaxshi vaqtlar bor edi.
Olti kvadrat o‘ttiz oltiga teng.
Tom Meri dam olish kunlarini qayerda o‘tkazganiga hayron bo‘ldi.
Shahardagi eng yaxshi mehmonxona qaysi?
Uyga qanday borishni rejalashtiryapsiz?
Men dadamni kutib olish uchun aeroportga bordim.
Mening jag‘im og‘riyapti.
Protestantlar ko‘pchilikni tashkil etdi.
U go‘zal, tan olish kerak, lekin uning kamchiliklari bor.
Bu haqiqat emas.
Tom umidini uzdi.
U chiroqni o‘chirishni unutdi.
Bugun bu yerda bo‘lmasligingizni aytdingiz.
Menda hayot sug‘urtasi bor.
U bilan yaxshi suhbatlashdi.
Tom qizarib ketdi.
Agar u faktlarni bilganida edi, baxtsiz hodisaning oldini olish mumkin edi.
Yo‘l buzilgan.
U tezda boyib ketdi.
Tom burnini tegishli bo‘lmagan joyga tiqdi.
Men o‘zimni baxtli his qilyapman.
U taklifimizni mamnuniyat bilan qabul qildi.
Nega mening Internet aloqamni o‘rnatish ularga shunchalik ko‘p vaqt oladi?
Avliyo Pyotr maydoni gavjum.
Tom mashaqqatli mehnatga odatlangan.
Tezlikni oshirish ko‘pincha avtohalokatlarga olib keladi.
Ikki aka-uka juda o‘xshash.
«Yerga qaytib kel», deb pichirladi u qulog‘iga.
Men qoidalarni tushuntiraman.
Men banan yeyman.
Ular musulmon ishchilarga Ramazon oyida erta ketishga ruxsat beradilar.
Chiroqni o‘chiring.
Bolalar itoatsiz bo‘lishga moyil.
Ushbu dori grippdan himoya qilmaydi.
Bu erkin mamlakat.
Rahmat, albatta, bu qulay!
Tomning kredit kartasi yo‘q.
Shuning uchun ertangi kun uchun tashvishlanmang, chunki ertangi kun o‘zi uchun qayg‘uradi.
Har bir kunning yomonligi kifoya qiladi.
Shunday qilib, bir narsa boshqasiga olib keladi.
Qayerdan chipta sotib olsam bo‘ladi?
Kecha Tomga qo‘ng‘iroq qildim.
Onam g‘azablangan bo‘lsa kerak.
Tom va Meri Jon bilan do‘st.
Bunchalik erta turishingiz shart emas.
O‘yin natijasi uning o‘yiniga bog‘liq.
U regbi o‘yinchisi edi.
Bu juda zerikarli.
It sizga zarar bermaydi.
Tom qancha odamni o‘ldirganini hech kim bilmaydi.
Kechirasiz, lekin bu haqda gapirishni xohlamayman.
U shifokor sifatida mashhur.
Bu yo‘l ohista o‘ngga buriladi.
O‘zingizga oynada qarashni yoqtirasizmi?
Uyga qaytdik.
Tango uchun ikkita kerak.
Askar menga suv berdi.
Xotinim bechora haydovchi.
U boy, lekin mehribon.
Va, ular allaqachon bog‘ni yirtib tashlashgan.
Yuragim shu qadar qattiq urdiki, xuddi yorilib ketadigandek.
U kasal bo‘lib qoldi, lekin tezda tuzalib ketdi.
Siz faqat tugmani bosishingiz kerak.
Tom Meri nima qilishini bilmaydi.
U kartoshkani tozalamoqda.
Uning qattiq jadvali bor.
U menga katta yordam berdi.
U rasm so‘radi.
Iltimos, ushbu shaklni to‘ldirishga yordam bering.
Keyingi yarim asrning ta’lim innovatsiyalari hozir shakllanmoqda.
Hech narsa muqaddas emas.
Bugun o‘zimni ancha yaxshi his qilyapman.
Useyn Bolt dunyodagi eng tezkor odam.
Men seni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Hozir yomg‘ir yog‘yaptimi?
Tom - Meri biladigan yagona amerikalik, otasi Amerikada tug‘ilmagan.
Tom hali ham avvalgidek do‘stona.
Men sizning do‘stingiz emasman.
Ularning aytishicha, bu juda zamonaviy ko‘rinadi.
«Yangi Ahd» Injilning ikkinchi qismidir.
Men kechagina mashinani tuzatdim!
Muiriel, agar «Dorian Greyning surati» kitobini to‘liq ingliz tilida o‘qib chiqsam, u menga matematikadan uy vazifasini bajarishda yordam beradi, deb va’da berdi.
Sizni yana ko‘rishga umid qilamiz.
Sayohat uchun rahmat.
U uzr so‘radi.
Men hech qachon fikrimni o‘zgartirmayman.
Onasi u ko‘rinadigan darajada keksa emas.
Men noto‘g‘ri gapirmadim.
Bu nima bo‘lishi mumkin?
Yangi tunnel eskisidan ikki baravar uzun.
Tom xato qilganini tan oldi.
Tom bu erga Meridan bir soat oldin kelgan.
Tom o‘z ishidan juda yoqadi.
Do‘stlari uni darvoza oldida kutishardi.
Bu mashinani hech kim boshqara olmaydi.
Bu sizga tegishli emas.
Men bunday shirin narsalarni icholmayman.
Bu mening xorijiy davlatga birinchi tashrifim edi.
Turma.
U kitobni stol ustiga qo‘ydi.
Shahar qanchalik boy bo‘lsa, shunchalik ko‘p axlat hosil bo‘ladi.
U bilan juda yaqin bo‘lmang.
Bugun o‘zimni ancha yaxshi his qilyapman.
Men seni baxtli qila olardim.
Men o‘zimdan nafratlanaman.
Gavayi er yuzidagi jannat deb ataladi.
Men sizga mashinada qolishingizni aytdim.
Men bu hikoyalarga juda qiziqaman.
Tom bagajni ochdi va uni bo‘sh deb topdi.
Men hech qachon mango yemaganman.
U daraxtlar uchun o‘rmonni ko‘ra olmadi.
Qishloq ahli qo‘rqqan och ayiqlar edi.
Agar telefon yana jiringlasa, men bunga e’tibor bermayman.
Qaysi tomonda yurasiz?
Yoda grammatikasi sizda o‘rganilgan.
Odamlarga qarab turish odobdan emas.
Qishda qor ko‘p yog‘adimi?
Itning nechta oyog‘i bor?
Muzokaralar yangi bosqichga kirdi.
Uning muvaffaqiyatsizligi qaysidir ma’noda bizning muvaffaqiyatsizligimizdir.
Tom haqiqatan ham hayratda qoldi.
Men o‘tgan yildan beri Kobeda yashayman.
Tom Bostonda ko‘p vaqt o‘tkazmaydi.
Men sizga ish taklif qilishdi deb o‘yladim.
Kitobni topib olgan joyiga qo‘ying.
Sahifalar odatda kamida 4 KiB (4×1024 bayt) oʻlchamda boʻladi va katta virtual manzil diapazonlari yoki katta hajmdagi real xotiraga ega tizimlar odatda kattaroq sahifa oʻlchamlarini ishlatadi.
Hikoya nima?
Uning xonasi doim ishlamay qoladi.
Italiyaliklarning fikricha, tarjimonlar xoindir.
U yosh, lekin juda aqlli.
Ikki choy va kofe, iltimos.
Savolingiz bo‘lsa, o‘qituvchidan so‘rang.
5-may bolalarni himoya qilish kuni.
Tom sizga popkornni yaxshi ko‘rishini aytdi.
Avval buni tugataman.
Ota-onangizga aytdingizmi?
U uxlab qoldi.
U hatto menga qaramasdi.
Ekspeditsiyada juda ko‘p qiyinchiliklarga duch keldik.
Uni shayton egallab olgan.
Itimni qanday ovqat bilan boqishim kerak?
G‘alati sabablarga ko‘ra men bilan irlandcha aksent bilan itlar bilan gaplashaman.
Kecha sizga nima bo‘ldi?
Uyga kel.
Bunday g‘alati narsa haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Men ufq ustidagi oyni ko‘rdim.
Bu juda chiroyli ish.
U juda halol, shuning uchun biz unga ishonishimiz mumkin.
Pul stolda.
Qizlar qayerda?
Men bu rasmlarni yillar davomida ko‘rmaganman.
U elektr gitara bilan uyingizda edi.
U buni qilgani aniq.
Men juda ko‘p o‘qiyman.
Siz bilan tanishish sharafdir.
Do‘stlarimni ko‘rmadim.
Siz bu kitobni yaxshi ko‘rasiz.
Nazariya men uchun juda mavhum.
Qishloq ahli uzoq vaqtdan beri elektrsiz qolishdi.
Men sizning his-tuyg‘ularingizni xafa qildimmi?
Nyu-Yorkda ob-havo qanday?
Menga bu eski mashina yangisidan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
Tom hayajonlanadi.
Tug‘ilgan kuningizda tilak bildirish Amerika an’anasidir.
Bizda vino tugadi.
Tom yo‘l oldi, men esa ergashdim.
Ikki shisha sharob ichishdi.
Biz Tomning Meri bilan uchrashishiga ruxsat bera olmaymiz.
Pochta bu jigarrang bino.
Ovchi ov miltig‘ini qushlar suruviga qaratdi.
Rassom yosh vafot etdi.
Tom ko‘p narsalarga qiziqadi.
Tom va Meri juda och bo‘lishlari kerak.
Egizak qizlar shu qadar o‘xshashki, birini bir-biridan ajratolmayman.
Kitob bilan ishladingizmi?
Bu otga o‘xshash it.
Matematika yaxshi fan.
Ular mening sa’y-harakatlarimni qadrlashadi.
Ular ikki yil turmush qurishdi.
O‘shandan beri ular haqida hech qachon eshitilmagan.
U biseksual.
Men ikki marta Parijda bo‘lganman.
Men uni bir zum ko‘rdim, lekin keyin uni olomon orasidan ko‘rmadim.
Men uning shikoyatini hech qachon eshitmaganman.
Spirtli ichimliklar ichishim mumkinmi?
Marta uzumzori Syltga juda o‘xshaydi.
Stolni devorga yaqin qo‘ymang.
Sudya e’tirozni bekor qildi.
Qanday bo‘lmasin, u hozir Parijda bo‘lishi mumkin.
Tom hamma joyda Maryamni qidirdi, lekin uni topa olmadi.
Men u erga qanday borishni bilmayman.
Men butun hafta davomida Tom bilan bog‘lanishga harakat qildim.
Nega bunchalik qo‘polsiz?
Men o‘zimni unchalik teng his qilmayapman.
Sovetolog nimani o‘rganadi?
To‘shak juda qulay.
Men Mihaela bilan har kuni ertalab metroda uchrashaman.
Siz bu soatni behudaga olishingiz mumkin.
Hozir tabassum qiling, keyin yig‘lang!
U menga xonamni tozalashga va’da berdi.
Uning shlyapasi yo‘q.
Kompyuterim taymerining tugma batareyasi o‘chib qoldi.
Men haftaning dushanba kuni u erda bo‘laman.
Yaxshi xabaringiz bormi?
Men avvalgidek odam emasman.
Tom menga e’tibor bermadi.
Iltimos, ushbu rasmga qarang.
Bizga hali ham Tomga tashrif buyurishga ruxsat berilmagan.
Meri o‘z xonasida o‘qiydi.
Menga nima ko‘rayotganingizni ayting.
Oksford universitetida ingliz adabiyotini o‘qigan.
Unga qattiq dietaga o‘tish tavsiya etiladi.
Tom omma oldida gapirishni yoqtirmaydi.
Bu qo‘shiqni xalqimga bag‘ishlayman.
Biz hamma narsani sinab ko‘rdik.
Tom hibsga olinmaslik uchun o‘sha kuni kechqurun shaharni tark etdi.
Yoshligimda tezroq suzishim mumkin edi.
Uylanganimizda ota-onam menga uy berishdi.
U qora ro‘yxatga kiritilgan.
Bu radiomi?
Yetti omadli raqam ekanligi aytiladi.
Sizga yoqadi degan umiddaman.
U ishsizlikka majbur bo‘ldi.
Bu voqea sodir bo‘lgan joy.
Bu muqarrar ekanligi aniq.
Ushbu o‘yinni yosh bolalar o‘ynashi mumkin.
U sezilarli darajada sovuqlashdi.
Borsam maylimi?
Bir kishilik yoki ikki kishilik xona?
Men Rojdestvo chiroqlarini yaxshi ko‘raman.
Ko‘pgina Evropa oshxonalarida tarozilar mavjud, chunki quruq ingredientlar u erda og‘irlik bilan o‘lchanadi, Amerikadan farqli o‘laroq, ular hajmi bilan o‘lchanadi.
U shlyapa oldi va qanday ko‘rinishini ko‘rish uchun uni kiydi.
U kecha u erga bordi.
Do‘stingiz qayerda?
Muzeyda qadimiy qurollar ko‘rgazmasi mavjud.
Janjal bir bolani ikkinchisidan uzoqlashtirdi.
Qanday xo‘roz!
U mening eng yaxshi do‘stim.
Bu she’rni nomsiz shoir yozgan.
Mening chamadonim buzilgan.
Men bilan aralashmang!
Tom 100 soatlik jamoat xizmatini bajarishi kerak edi.
Tom itga tosh otdi.
Sovuq urushdan ko‘p yillar o‘tib ham, nemislar va ruslar o‘rtasida, ayniqsa Sovet Ittifoqi tomonidan bosib olingan hududlarda hali ham ko‘p achchiqlik mavjud.
Bu samolyot beshda uchadi.
Ko‘pchilik o‘z to‘lovlarini to‘lashdan xavotirda.
Xop.
Keling, basseynga boraylik.
U meni quchoqlab o‘rab oldi.
Uning xatti-harakati hurmatga loyiqdir.
Agar o‘sha shahar rang bo‘lsa, u sokin bir qadr-qimmatga ega bo‘lgan rang bo‘lar edi.
vino qizil, aytaylik.
Men uning hikoyasiga deyarli ishonmayman.
U qirqqa yaqin bo‘lsa kerak.
U unga qaradi va uning jahli chiqqanini bildi.
Sizning sevimli rangingiz qaysi?
Harajuku Tokiodagi eng issiq joylardan biri hisoblanadi.
Bugun qolgan umringizning birinchi kuni.
Men bir qatorda o‘tiraman.
Bu yaxshi ko‘rinadi.
Tom singan yurakdan vafot etdi.
Ishdan ayrilganimga siz aybdorsiz.
Bir oz sovuq bo‘lsa, men qarshi emasman.
Ikkita karbüratör o‘rnatib, bu poyga mashinasi ishqibozi uning motorini sezilarli darajada oshirdi.
Maslahat bilan yomonlik qilmang.
Men ularning orasidagi farqni ayta olmayman.
Undan aniq javob ololmadim.
U tibbiyot olamiga katta ta’sir ko‘rsatadi.
U paroxiya kengashining a’zosi.
Men har doim Tom mendan oshib ketadi deb o‘ylardim.
Tom Meridan yordam so‘rashga qaror qildi.
Bu qaychi yangi.
Men siz bilan borolmayman.
Tom necha yoshda ekanligini bilmayman.
Tomga gaplashadigan odam kerak.
Hisobot mutlaqo yolg‘on.
Haykallar katta qiymatga ega.
Nemis tilida uzun so‘zlar juda ko‘p.
Men bu ishni 4 yil oldin boshlaganman.
Poyezd o‘ninchi platformada keladi.
Men endi nima o‘ylashni bilmayman.
U juda muhim shaxs.
Avval tuxumni urib, sho‘rvaga qo‘shing.
Tom mashinani ishga tushirdi va to‘xtash joyidan chiqib ketdi.
Riki, bu mening do‘stim Suzuki.
O‘tmishni yaxshi tushunmasdan, bugungi kunni tushunish mumkin emas.
Bugungi kunimni amakim oldida qarzdorman.
Bu mening xayolimga og‘irlik qildi.
Umid qilamanki, Meri imtihondan o‘tadi.
Uning ishi hech narsani orzu qilmaydi.
Menga eng ko‘p yoqadigan narsa - Ferris g‘ildiraklarida yurish.
Haligacha undan xabar olganim yo‘q.
Tom to‘pponchasini paltosi ostiga yashirdi.
U olomon orasidan o‘tib ketdi.
Tom pichoqlangan.
Bu stulga nima olasiz?
Sizda sifatliroqlari bormi?
Uning jimligi meni hayratda qoldirdi.
Birdan hamma narsa qorayib ketdi.
Tom shoshilib sinfdan chiqdi.
Menga matsutake qo‘ziqorinlarini tanib olish san’atini ayta olasizmi?
Menimcha, Tom buni yoqtiradi.
Moviy sizga yaxshi ko‘rinadi.
Po‘latning muhim sifati uning mustahkamligi.
Vaqt keldi.
Tom hatto tushunishga harakat qilmadi.
Bu takliflar menga juda o‘xshaydi.
Janob Uaytning do‘stlari ko‘p.
Bu bolalar hikoyalari kitobi.
Bu ish oson emasligini aytganimning sababi emas.
Yaponiyadagi hech bir daryo Shinano kabi uzun emas.
Kech bo‘lgani va juda charchaganim uchun mehmonxonada qoldim.
Uning Shveytsariyaga ketganiga hech kim ishonmadi.
U bu xonada yolg‘iz yashaydi.
Uning aytganlari haqiqat bo‘lib chiqdi.
Men uni kamdan-kam ko‘raman.
Ko‘pchilik do‘stlarim yoshi ulg‘aygan sari semirib ketgan bo‘lsalar ham, men vaznimni kamaytirdim.
Uzoq munosabatlarda qancha masofani qabul qila olasiz?
U bilan ajrashdi.
Siz to‘y sanasini belgiladingizmi?
Tom zerikarli emas.
Yalang‘och ko‘z bilan atomlarni ko‘rish mumkin emas.
Men filmning dastlabki o‘ttiz daqiqasini o‘tkazib yubordim.
Itlar issiq mashina ichida halok bo‘ldi.
Men seni juda sog‘indim.
Tom Maryamni suratga olmoqchi edi, lekin u buni xohlamadi.
Jorj menga tug‘ilgan kun kartasini yubordi.
Osmonda son-sanoqsiz yulduzlar miltillardi.
Men yaxshi baho olishga harakat qildim.
U buyuk siyosatchi bo‘lishni orzu qilgan.
Sizning ona tilingiz qaysi?
Qanday go‘zal quyosh botishi!
Va endi nima qilishim kerak?
Men uni ro‘yxatga kiritaman.
Tom do‘stlaridan biri bilan lagerga bordi.
U sigaret chekishni to‘xtatdi.
Mening singlim yo‘q.
Men bu yigitni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Buning uchun uzr so‘rayman.
Shahar tramvaydan voz kechishga qaror qildi.
Iltimos, manzilingizni ayting.
Men daraxt ustida uchayotgan qushni ko‘rdim.
Mendan keyin har bir gapni takrorlang.
Ingliz tilida gapirish qiziqarli.
Nemis tilida bemalol gapiring.
Ushbu xonadan faqat klub a’zolari foydalanish huquqiga ega.
Nemis tilida gender tizimi mavjud, har bir otning jinsi bor: erkak, ayol yoki neytral.
«Siz uni sotib olmoqchimisiz?» «Ha».
Siz meni to‘liq boshlovchi sifatida qabul qilasizmi?
Men uni tekinga oldim.
Bunga ishon.
Bu shunday yaxshiroq.
Chelakning pastki qismida teshik bor.
Esperanto tilidan foydalanadigan yoki u uchun ishlaydigan har bir kishi esperantist hisoblanadi va har bir esperantist esperanto tilida faqat tilni xalqaro tushunish uchun oddiy, sovuq vosita sifatida ko‘rishga to‘liq haqli.
Buni o‘zingiz qildingizmi?
San’at ko‘rgazmasi hozir Kiotoda bo‘lib o‘tmoqda.
Londonga keyingi tashrif buyurganingizda bizga xabar bering.
Pochtachi har kuni ertalab xatlarni yetkazib beradi.
U shoshilinch nonushta qildi.
Tom umidli yigit.
Aytishlaricha, Tomning miyasi endi ishlamayapti.
Agar kimdir bizga yordam bera olsa, bu Tom.
Biz baliq va guruch yedik.
Kitobda nima yozilgan?
Bugun yangi narsa bormi?
Agar u ko‘proq harakat qilganida, muvaffaqiyatga erishishi mumkin edi.
U Londondagi qalamdoshiga oyiga ikki marta xat yozadi.
Oyoq va og‘iz kasalligi juda yuqumli.
Buni ota-onangizga aytmang.
O‘tgan hafta sizga yordam bera olganimdan xursandman.
Afsuski, men sizni xafa qilishim kerak.
Tom hech narsa topmadi.
Ertaga ertalab dadam menga mazali taom tayyorlab beradi.
Men quyosh porlamasa ham unga ishonaman.
Men sevgiga his qilmasam ham ishonaman.
Men Xudoga sukut saqlagan paytda ham ishonaman.
Siz kimono kiyasizmi?
U mening savolimga salbiy javob berdi.
Afsuski, hozir juda bandman.
Bu bozorda uchib ketadi.
Ishingiz tugagach, qog‘ozni olsam bo‘ladimi?
Agar u halol bo‘lsa, har qanday bola qiladi.
Vikipediya Internetdagi eng yaxshi ensiklopediyadir.
Menga qattiqqo‘l bo‘lmang.
Termitlar yog‘ochni iste’mol qiladilar.
Men yashirinaman.
Yakshanba kuni maktabga borishingiz shart emas.
Bayonot mutlaqo to‘g‘ri emas.
Siz hozir ketmasligingiz kerak.
Bularning barchasi qanday paydo bo‘ldi?
Siz uni oldin ko‘rganmisiz?
U mamlakatimizda yaxshi tanilgan.
Men qo‘mita raisi bilan tanishman.
Taksida bir juft qo‘lqop qoldi.
Uni ishontirish oson emas edi.
Men raketkalarni ijaraga olsam bo‘ladimi?
Tavsiyangiz qanday?
Kelgusi yilda men Bostonga bir necha bor qaytaman.
Bu bola bizga juda ko‘p muammo beradi.
Men sen bilan gaplashayotganimda tur!
Men Tomga saksofimni sovg‘a qilish haqida o‘yladim.
Tom boshi ustida turdi.
Kate otamning restoraniga yugurdi.
U tengdoshlar orasida birinchi bo‘ldi.
Stol chang bilan qoplangan edi.
Biz uni chizamiz.
Menga ilmoqlar kerak.
Haqiqat va fantaziyani farqlash qiyin.
Men shlyapani yechib, cherkovga kirdim.
Tom menga bu bilan muammosi yo‘qligini aytdi.
Bir paytlar bir podshoh yashagan ekan, uning uch qizi bor ekan.
Tom juda qiyin bolalikni o‘tkazdi.
Sizga mushuklar yoqadimi?
Askarlar qurol ishlatishga o‘rgatiladi.
Maoshimdan mamnunman.
Men uzoq vaqt oldin Parijga tashrif buyurganman.
Ba’zan shamol bolaning yig‘lashiga o‘xshardi.
Tom tungi klubda boshlovchi bo‘lib ishlaydi.
Tom golf o‘ynashni xohlamadi.
U menga ajoyib sovg‘a berdi.
Katta o‘rmonda ikkita kichkina sincap, oq va qora, yashar edi.
U qo‘shiqchi sifatida unchalik ko‘p emas.
Tom yangi yomg‘ir sotib olishi kerak.
Tom kasalxonada edi.
Toni va men kecha birga o‘ynadik.
Har kuni ertalab bir shisha sut ichadi.
Halol yo‘l bilan pul topishdan ko‘ra kambag‘al bo‘lishni afzal ko‘raman.
Arab tili juda muhim til.
Na baliq, na parranda.
Uning farzandi borligini bilmasdim.
Tom hamma gap va hech qanday harakat yo‘q.
Chamadonimni yig‘ishga yordam berasizmi?
U yaxshi yozuvchi.
Tom Meri haqiqatni bilmaydi deb umid qilgan edi.
Deyarli bor.
U qovunni yaxshi ko‘radi.
Men fan bo‘yicha imtihonda D ball oldim.
Kel yonimga o‘tir.
Men shunchaki dam olishni xohlayman.
Ovqatlanishdan oldin olmani tozalang.
Uni ko‘ndirish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Siz hozir uyga borishingiz kerak.
Kechqurun mehmonxonaga yetib keldi.
Men uy vazifasini bajarishdan charchadim.
Men itimni kuniga ikki marta ovqatlantiraman.
U uni tepdi.
Eshitganingiz uchun rahmat.
Kechirasiz, lekin ro‘molingizni noto‘g‘ri joylashtirganga o‘xshayman.
Menda bor narsa kitob.
Ot kishnayapti.
Mening Tom ismli o‘g‘lim yo‘q.
Qachon oxirgi marta dush olgansiz?
U ingliz tilini mashq qilish uchun barcha imkoniyatlardan foydalangan.
Agar qo‘lga tushsangiz, hech narsa demang.
Tom Meri va Jonga yetib oldi.
Ilm-fan javob bera olmaydigan ba’zi muhim savollar mavjud.
Qanday qilib Tom bu sinovdan o‘tdi?
U unga qarashni xohlaydimi?
Men mutlaqo ishonchim komil emas.
Men maktabga kiyinishim kerak.
Meni o‘z holimga qo‘yinglar!
Mening hazilim juda yaxshi o‘tdi.
Noziklik inson xarakterining muhim elementidir.
Telefonda gaplashayotganimda u meni ko‘rgani keldi.
Agar Tomda pul bilan bog‘liq muammolar bo‘lsa, u bizga xabar beradi deb o‘ylayman.
Jigarrang palto kiygan ayol kim?
Sizningcha, ular mendan shubhalanyaptimi?
Sovuq his qilmayapsizmi?
Siz hali ketolmaysiz, Tom.
Tom o‘zining sevimli muzqaymoqini yeydi.
Men Ken, Bill va Yumini taklif qildim.
Ular sizni kutayotgan bo‘lsa kerak.
Ko‘pchilik ingliz tili hukmron bo‘lgan dunyodagi hozirgi til vaziyatining adolatsizligini osongina tushunadi.
Ammo ular jamoaviy afzalliklarni, masalan, ziyolilar va turli tillar yetakchilari oʻrtasida ingliz tili orqali nisbatan yaxshi va toʻgʻridan-toʻgʻri muloqot qilish, shaxsiy afzalliklarni esa oʻzlarining ingliz tilini bilishlari deb bilishadi.
Esperanto kabi neytral til haqida ko‘p narsa bilmaydi va ma’lumot izlamaydi.
Bu shahardagi ayollar uylariga gul qo‘yishni xohlashadi.
Tom rozi bo‘lishiga shubha qilaman.
Men hali ham sizning yigitingizmi?
Yaqinda biron bir joyga sayohat qildingizmi?
Tom unga yordam beradigan odamga muhtoj edi.
Germaniyada uy hayvonini boqdingizmi?
Chivin shiftda yura oladi.
Binoning ikkinchi qavatida yong‘in sodir bo‘lgan.
Bu Senday shahrining xaritasi.
Bu taklif ikkita qushni bir tosh bilan o‘ldirish usuli bo‘lishi mumkin, ammo biz ochko‘zlikdan va hamma narsani buzishdan ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
«Siz qayerda yashaysiz?» «Men Tokioda yashayman».
Do‘stim koreys tilini o‘rganadi.
Tom va Meri ikkalasi ham vegetarianlar.
Men hozirgina chodirni tozalashni tugatdim.
Bu qancha turadi?
Daraxtning barglari sarg‘ayib ketdi.
Men nam kiyimlarimni siqib chiqaryapman.
Siz sevimli mashg‘ulotingizga ko‘p pul sarflamasligingiz kerak edi.
Mening maslahatim unga dalda bo‘ldi.
Uning nutqida juda ko‘p chiroyli iboralar mavjud edi.
Bobom tayoqsiz yurolmaydi.
U xavf-xatarga qarshi jasorat ko‘rsatdi.
Bilishimcha, u amerikalik.
Tom odatdagidek 6:30 da turdi.
Dadam xayolga botib ketdi.
O‘g‘ri tergovchini ko‘rib qochib ketdi.
Temir eng foydali metalldir.
U yo‘qotilgan vaqtni to‘ldirishga harakat qildi.
Tom shifokorga borishi kerak.
Bu yerda ekanligingizdan xursandman.
Qaniydi bu rost bo‘lsa!
Siz bu libosda ajoyib ko‘rinasiz.
U rassom ekanligini da’vo qiladi.
Fransuzchani qayerda o‘rgandingiz?
Xaltalarni kuzatib boring.
Uzoqdan ko‘rinib turgan tosh inson qiyofasiga o‘xshardi.
Menga ko‘rsating.
Men o‘qituvchi emasman.
Sizga yoqmasa ham, ishni bajarishingiz kerak.
Men juda sarosimaga tushdim.
U men ko‘rgan eng chiroyli dumbalarga ega.
Men suzishni istardim.
Gapirmaganingiz ma’qul.
Erkak Ellini xavfli vaziyatdan chiqarib yubordi.
Ular buni avvaldan bilishgan bo‘lsa kerak.
Bu mening niyatim emas edi.
Men kun bo‘yi band edim.
U qozoq tilini bilmaydi.
Hozirgi uy bekalari qimmatlikdan shikoyat qilishdan boshqa hech narsa qilmaydi.
Bu mashhurmi?
Yukonda do‘konlar yo‘q edi.
Mening uy mushukim kecha vafot etdi.
Men uni bekatda tasodifan uchratib qoldim.
Men rohibman.
Banan shirin.
Bu men sizga kecha aytgan lug‘at.
Muz erimoqda.
U pushti kamarni taqdi, u juda xunuk edi.
Siz uni yaxshi bildingizmi?
Menga qo‘ng‘iroq qiling.
Ular mamnun bo‘lishdi.
Ha, men kelaman, Bob.
Albatta, ular keyingi oy ta’tilga chiqishadi.
Meni jinnidan farqim shuki, men aqldan ozgan emasman.
Tom menga hamyonida nima borligini ko‘rsatdi.
Bet - ilonlarni yaxshi ko‘radigan g‘alati qiz.
U ish uchun juda yaxshi odam.
Men o‘lishga tayyorman.
U jazzni yaxshi ko‘radi, men ham.
Buni keyinroq tushunasiz.
Men shu yerda ovqatlanaman.
Og‘zingizni yoping.
Sizni maqolasi juda qiziqtirgan bu jurnalist mening qo‘shnim.
Ertaga bouldering uchun sizga qo‘shilishni xohlayman.
Meri ko‘p sabablarga ko‘ra o‘z ishidan nafratlanadi.
Bu yil makkajo‘xorining ulkan hosili olinadi.
Bu kitob faktlar bilan bog‘liq.
Bu dastur ham yuklab olish, ham yuklash imkoniyatlariga ega.
Tom tomog‘ini qirib tashladi.
Dima arabcha qo‘shiqni o‘n soniya tinglagandan so‘ng, nihoyat “Assalomu alaykum!” degan tanish ovozni eshitdi.
Tom dahshatli sirni yashirmoqda.
Imtihondan o‘tish yoki olmasligingiz sizga bog‘liq.
Bu yerda o‘tirib kutish kifoya.
Agar men uning kelishini bilganimda, Tom bu erga kelishidan oldin ketgan bo‘lardim.
Ehtimol, u noto‘g‘ri.
Kitob o‘qish mening odatim.
Uni sotib oling, bu juda arzon.
Unga qarz berganim naqadar ahmoq edim.
Simone Signoret frantsuz aktrisasi edi.
Iltimos, yig‘lamang.
Bu rasmga qarang.
Bu daryoda suzish juda xavfli.
Men seni do‘stim deb o‘yladim.
U meni darrov tanidi.
Minnatdorchilikni bildirishga so‘zim yo‘q.
Kechqurun rejalaringiz bormi?
U erga avtobusda ikki soat vaqt ketadi.
Biz endi 80-yillarda emasmiz.
Kecha u katta odamni ko‘rdi.
Bugun kechqurun soat 6 ga qadar bo‘shman.
Uning aytganlari ma’lum darajada bu holatga tegishli.
Men ichki qon ketishimdan qo‘rqaman.
Men buni Tom bilan muhokama qilmoqchiman.
Qanday bo‘lmasin, men uni yana ko‘rishim kerak.
Bu rang sizga juda yoqadi.
Siz bu xonadan bepul foydalanishingiz mumkin.
Federiko rasmni tugatishimizga yordam berishini aytdi.
Tom buzilib, yig‘lay boshladi.
Poyezddan qolib ketmaslik uchun erta tongda uydan chiqib ketdi.
Men uni yaxshi ko‘raman, lekin u bizning do‘stlikimizni aytadi.
Mening do‘stim Marselo lotin tilida yozadi.
Siz allaqachon uyga ketgansiz deb o‘yladim.
Mana sizning hisobingiz, ser.
Ta’tilimni chet davlatda o‘tkazdim.
Har bir insonning vijdoni unga yetib oladigan vaqt keladi.
U o‘ziga o‘zi: «Bu operatsiya muvaffaqiyatli bo‘ladimi?»
Bu taxminan tuxumning kattaligida.
Tom boshqa hech qachon kechikmaslikka va’da berdi.
Men uni sevardim, lekin endi emas.
Hamrohlarim meni jimgina kuzatib turishardi, hayratim ularni kuldirgan boshqa vaqtlardan farqli o‘laroq, ular jiddiy turishardi.
Hojatxonangizdan foydalansam bo‘ladimi?
Maryam Yuhannoga sirni aytdi.
Siz hamma narsani oldingiz.
U kasallik tufayli yo‘q edi.
Afsuski, telefon ishdan chiqdi.
Men uni shaharga olib bordim.
Siz juda foydalisiz.
Bu mening sevimli qo‘shig‘im.
Tom faqat yog‘siz go‘sht va sabzavotlarni iste’mol qiladi.
Onangni siking.
U-burilish yo‘q!
Men ham shu fikrdaman.
Men Londonga keldim.
Ular birga stol tennisi o‘ynashdi.
Inson pulsiz yashay olmaydi.
U giyohvandlikka berilib ketgan.
Ish tugagach, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Qo‘limdan kelganini qilaman.
Bu juda qimmat!
O‘tgan yili qayerda yashadingiz?
U uni tinglayapti.
Uni kechikish uchun ayblamaslik kerak.
Tom Meri bilan karta o‘ynamoqda.
Bu devor juda sovuq his qiladi.
Izohlaringizga aralashmang.
Tom shaharda yashashga odatlanmagan.
U bu shahardagi hammadan boyroq.
General chekinishga buyruq berdi.
Tokaydo liniyasi Tokioda tugaydi.
Bu telefon faks mashinasiga ulangan.
Biz turamiz.
Keyin u yig‘lay boshladi, lekin ko‘z yoshlari yo‘q edi.
Bugun men albinos sincapini ko‘rdim.
Nima qilishni bilmaganim uchun undan maslahat so‘radim.
Yomg‘ir ajoyib.
Kabinada suv va elektr yo‘q edi.
Men birozdan keyin qaytaman.
Hali sizga bermoqchi bo‘lgan savollarim ko‘p.
Amalga oshirishdan ko‘ra aytish osonroq.
Dam olish kunlarigacha hal qilishim kerak bo‘lgan juda ko‘p ishlarim bor.
Men xohlagan paltoning narxi uch yuz dollar edi.
Uning o‘nta sigiri bor.
Siz erishdingizmi?
Bu mening qalamlarim.
Tom yangi boshlovchi, lekin u tezda ushlaydi.
1994 yilda Yaponiyada suv va guruch taqchilligi kuzatildi.
Tom o‘z kabinetiga bostirib kirib, eshikni yopdi.
U uni barcha pullari uchun oldi.
Biz iyun oyida turmushga chiqamiz.
Sizning sevimli raqamingiz qaysi?
Bu oxirgi poyezd, ser.
Men biror narsani va’da qilishga jur’at etmayman.
U uning yuziga mushtladi.
Bugun Butunjahon tamakisiz kun.
Men tunika kiyishni yaxshi ko‘raman.
Bill birinchi poyezdga yetib olish uchun erta turdi.
U qo‘g‘irchoqni to‘shagiga qo‘yadi.
Telefon jiringlayapti.
Xohlasangiz olaman.
Men shaxsiy sabablarga ko‘ra ishimdan voz kechmoqchiman.
To‘rt - Yaponiyada omadsiz raqam.
Men ba’zan onamni orzu qilaman.
U velosipedda yurolmaydi.
Men javob kutdim.
U juda kasal.
Mening xolam onamdan katta.
Menga katalogni pochta orqali yubora olasizmi?
Siz yolg‘on gapiryapsiz!
Siz nimani taklif qilasiz?
Agar unutsam, eslatib qo‘ying.
Undan yordam so‘rashi ahmoqlik edi.
Onam menga pulni isrof qilmaslikni o‘rgatdi.
Biz karta o‘ynab, o‘zimizni zavqlantirdik.
Kompyuter yangilangan.
Biz uni yillar davomida bilamiz.
Men siz bilan gaplashmoqchi emasman.
U erda bir soat yotdi.
Biz uning aybsizligiga ishonardik.
Bu odam o‘tgan hafta ishdan bo‘shatildi.
Men uni darrov tanidim.
Lyusini bobosi va buvisi tarbiyalagan.
U erda nima bo‘lyapti?
U ketganidan keyin menga uning ismini aytdi.
U kelishini kutgandim.
Harakat vaqti!
Menga qo‘shiq aytishingiz yoqadi.
Uning maoshi juda yuqori.
Tom Meridan unga massaj qilishni so‘radi, lekin u buni xohlamadi.
Iltimos, chamadoningizni oching.
Men ikkita savol bermoqchiman.
Sovun, iltimos.
Tom o‘sha paytda uxlayotgan bo‘lishi mumkin.
Kim do‘stning do‘sti bo‘lishga urinishda muvaffaqiyat qozongan bo‘lsa; Kim yoqimli ayolni yutgan bo‘lsa, uning quvonchini qo‘shing!
Mening qiz do‘stim yaxshi raqqosa.
U juda ko‘p qichqiradi.
Bu gullar issiq mamlakatlarda o‘sadi.
Tom golfga qiziqmaydi.
Men kalitlarimni tashladim.
Keyingi safar Kyotoda bo‘lganingizda meni qidiring.
Nega yotmaysizmi?
Qo‘mita o‘n besh kishidan iborat.
Men buni qanday ko‘rsatishni bilmayman, chunki bu juda aniq!
Tom ketishi mumkin.
Men sizning sevgingizni xohlayman.
Tom, bu yog‘och, bu jumlaning bir uchida o‘tirdi, unga qarshi turish uchun juda engil, boshqa tomonida Meri o‘tirdi.
Tez orada ular yetakchi yuguruvchiga yetib olishadi.
U Hindistonda ham, Xitoyda ham yaxshi tanilgan.
Siz tunashingiz kerak.
U bizga qarab jilmayib, poyezdga o‘tirdi.
Men hozirgina pochtadan qaytdim.
Ushbu dorini iching, shunda o‘zingizni ancha yaxshi his qilasiz.
Men kutubxonaga kamdan-kam boraman.
Kitoblar bilan nima qildingiz?
Bugun haqiqatan ham sovuq.
Ular ham kelishyaptimi?
Men juda och qoldim.
Bemorning hayoti muvozanatda.
Bizda suv yetarli.
Odamlarning tarix saboqlaridan unchalik ko‘p o‘rganmasliklari tarix o‘rgatishi kerak bo‘lgan barcha saboqlarning eng muhimidir.
Bunchalik quvnoq bo‘lmang!
Shu yerda metroga boring.
U televizorda beysbol o‘yinlarini tomosha qilishni yaxshi ko‘radi.
U yolg‘on gapirmadi.
Aslida u butun haqiqatni aytdi.
Bu erda bolalar xavf-xatarsiz o‘ynashlari mumkin.
Birozdan keyin bema’ni gaplarni gapira boshladi.
Aybdor deyishadi, men esa aksincha ishonaman.
Nega bunday qilyapsan?
Bugun maktabingiz yo‘qmi?
Kecha uyda qoldim.
Bu muammo o‘tgan yilgi muammoga o‘xshaydi.
Yaylov begona o‘tlarga to‘la.
Hozirgi kunda hech kim arvohlarga ishonmaydi.
Men spagetti pishirishni juda yaxshi bilaman.
Men hech qachon hech narsadan shubhalanmadim.
U mening maoshimni ikki baravar oladi.
Hech kim hech narsa demadi.
Iltimos, bu maktubni darhol menga yuboring.
Hayotimning eng katta qismi allaqachon o‘tib ketgan.
Bugun qiziqarli bo‘lishini bilardim.
Meni aldashga urinmang!
To‘xta! Siz uni xafa qilyapsiz!
Men shu yerda qolaman deb o‘ylayman.
Siz fikringizni aytdingiz.
Uning poygada g‘alaba qozonishiga ishoniladi.
Hatto oxirgi tomchisini ham ichdim.
U bizga ingliz tilini o‘rgatadi.
Ushbu do‘konda narxlar juda yuqori.
U sizga ishondi.
Tom hozir kasalxonada o‘q jarohatidan tuzalib ketdi.
Meri bir vaqtning o‘zida ikki xil yigit bilan uchrashadi.
Bu restoran sog‘lom taomlarni taklif qilish uchun menyusini o‘zgartirdi.
Mening oyoq kiyimlarim ta’mirlanmoqchi.
Hech kim bu siyosatchi haqida yaxshi gapirmaydi.
U sartaroshga bordi.
Yuqori joylarda do‘stlar bo‘lish yoqimli bo‘lsa kerak.
Siz menga o‘sha eski chiziqni berasiz.
Nima uchun urushayotganimizni ham bilmaymiz.
U kulishdan to‘xtadi.
Tom va Meri bir-biriga qarashdi va o‘rnidan turishdi.
Siz shu yerda o‘qishingiz mumkin.
Afsona qadimgi tsivilizatsiya haqida tushuncha beradi.
Tom Maryamni o‘limga urishga yaqin keldi.
Nima so‘rasangiz ham qilaman.
Dala begona o‘tlar bilan qoplangan edi.
Hozirgi hukumatda juda ko‘p muammolar bor.
Bu shuni anglatadiki, uylar cho‘kishni boshlaydi, yo‘llar buziladi va chiroq ustunlari aqldan ozgan burchaklarga egiladi.
Men yolg‘iz edim, hech kim bilan o‘ynamasdim.
Bu dori sizni shamollashdan davolaydi.
Qanchalik boy bo‘lsa ham, u baxtli emas.
Qalin devorlar tashqi shovqinlarni to‘xtatadi.
Kimdir meni kuzatib turganini bilmasdim.
Vulqon kuli aviatsiyani to‘xtab qoldi.
Bugun, albatta, shortilar va futbolkalar ob-havo edi.
Men har kuni oltida turaman.
Men sizga muhim narsani aytmoqchiman.
U tortmadagi eng o‘tkir pichoq emas.
Tom futbol jamoasining sardori.
Siz turmush qurasizmi yoki turmush qurmaganmisiz?
Bolalar uyning orqa tomonida o‘ynashmoqda.
Bizda unchalik qiyinchilik yo‘q.
Nimadir noto‘g‘ri bajarildi.
Tom va Meri avtohalokatda vafot etdilar.
U behushlik ta’sirida hushini yo‘qotdi.
Men uyga ketyapman.
Men golfning katta muxlisiman.
Men shifokorimga savollar beraman.
Biz birga tushlik qilayotgandik.
Agar qo‘shiq aytsangiz yaxshi.
U dugonasining javoblarini ko‘chirib, testda aldagan.
U o‘zini o‘ldirmoqchi bo‘lgan.
Erkak pulni olganini rad etdi.
Men o‘g‘lim bilan juda faxrlanaman.
Ikki diviziya taslim bo‘ldi.
Bir pivo ichib tugadi, boshqasiga buyurdi.
Qornim to‘lib ketdi.
Uyga yangi bo‘yoq kerak.
Har doim qiladigan narsa bor.
Tom uchta garpun ko‘tarib, iskala bo‘ylab qayig‘i tomon yurdi.
Yubileylar muhim ahamiyatga ega.
U uni yostiq bilan bo‘g‘ib qo‘ydi.
Ushbu maqola muallifi taniqli tanqidchidir.
Uning 12 o‘g‘li bor.
Daniyada sariq pochta qutilari yo‘q.
Kimni sevasiz?
Mana yoki borish uchunmi?
Matematikada u eysdir.
Yurtimiz yoshlari siyosatga qiziqmaydi.
Mariyaning fikricha, universitet talabalari boshqa odamlarga qaraganda tillarni tezroq o‘rganadilar.
Bola ulg‘ayib mashhur olim bo‘ldi.
U do‘kondan yugurib chiqdi.
Bu ahmoqlik.
Yana urinib ko‘raman.
Bugun ertalabdan beri juda och qoldim.
O‘zingizni tuting.
Nega ular yig‘layapti?
Bu otlar sizniki.
Hikoya uning uyiga keldi.
Iltimos, o‘zingizni qulay his qiling.
Rus alifbosida nechta harf bor?
U oilasi bilan zerikdi.
Ketganingizda eshikni yoping.
Darsga kech qolmaslik uchun shoshildim.
Tom har doim kerakli vaqtda to‘g‘ri narsani aytadi.
Sizning haqiqiy do‘stlaringiz sizni hech qachon tushkunlikka solmaydi.
Pastor olovli va’z aytdi, bu ularning orasidagi gunohkorlarni etiklarida qaltirab qo‘ydi.
U bizdan emas.
Mening do‘stim ikki tilli.
U chiroyli shlyapa kiygan.
Aytgancha, siz Suzuki haqida eshitganmisiz?
Xato qilishdan qo‘rqmang.
Ba’zi mavhum san’atni tushunish qiyin.
Bu it menga yoqmaydi.
Iqtisodiyot salbiy o‘sishni qayd etdi.
Yomg‘ir yog‘a boshlaganda unchalik uzoqqa bormagan edik.
Uyga qachon kelasiz?
Men jurnalistman.
Men jumboqni qanday hal qilishni tushunolmayapman.
U kitobni sotmoqchi emas edi.
U har doim ingliz tilida gapiradi.
Bu aniq nishonga olingan zarba bo‘ldi.
Yoz men bilmaganimga qadar o‘tib ketgan edi.
U uzoq vaqt shiftga tikildi.
Men Parijdaman.
Filipp va Tom bir-biriga bog‘langan.
Bu o‘zingizga sovg‘a qilayotgandek tuyulishi mumkin.
Bu zavod, akam ishlaydi.
Yozda odamlar dengizga borishadi.
Men bu ibora bilan tanish emasligimdan qo‘rqaman.
Menga aytmoqchi bo‘lgan hech narsa yo‘qmi?
Suvni oqayotgan holda qoldirmang.
Xonaga kiring.
Uning ikki o‘g‘li bor edi, ular shifokor bo‘lishdi.
Men hali ham vaqti-vaqti bilan u haqida o‘ylayman.
Tom tezda kiyindi.
Men to‘yib ketdim!
Siz hayvonsiz.
Eski uyning devorlari tekis emas edi.
Hammasi kelishilgan.
Bolalikdagi kasallik uni ko‘r qildi.
Sizning muammoingiz menikiga o‘xshaydi.
Ushbu materialni tarjima qilish juda ko‘p sabr-toqatni talab qiladi.
Ob-havo yaxshilansa, sayrga chiqaman.
Ikki kishi tanishgan daqiqada bir-birlari bilan qo‘l siqishdi.
Lift bormi?
Siz pichoq bilan o‘ynamasligingiz kerak.
Teshik etarlicha katta.
Bularni onangiz yasaganmi?
Men xohlagan narsa - sog‘liq.
Endi vergul qo‘yib yuborish xato hisoblanmasa ham, uni qo‘yish maqsadga muvofiqdir.
Ularning yuzi aynan bir xil.
Agar siz Frantsiyaga bormoqchi bo‘lsangiz, frantsuz tilini yangilashingiz kerak.
Bugun ertalab otasi oxirgi nafasini oldi.
Maryam bolaga otasiga e’tibor berishni aytdi.
U nihoyat maqsadiga erishdi.
Uning otasi kitobxon sifatida mashhur.
Tom va Meri, ehtimol, bir-birlarini tanimaydilar.
Baxtsiz hodisa yuz berdi.
Bayramga nafaqat u, balki ota-onasi ham taklif qilingan.
Hayot bor ekan, umid bor.
Men uni olomon orasidan ko‘rib qoldim.
Gravitatsiya inson tanasiga stress keltiradi.
Tom oldinga qadam tashladi.
Uning xatti-harakati mening asosiy tashvishimdir.
Men Tomdan to‘xtashni so‘radim.
Mening kelajagim yo‘q.
Bolalarni yotqizish vaqti keldi.
Oddiy qog‘oz qisqichning asosiy dizayni yuz yildan ortiq vaqt davomida o‘zgarmadi.
Meni kutmang.
Uni kadrlar bo‘limiga va moliya boshlig‘iga yuboring.
Voy! Bu qayerdan paydo bo‘ldi?
U o‘z hayotini xavf ostiga qo‘yib, bolani qutqardi.
U sovrinni qo‘lga kiritish uchun yetarlicha balandlikka sakramadi.
Siz nimadir haqida o‘ylaysiz.
Men dengiz yaqinida yashayman, shuning uchun tez-tez sohilga boraman.
Gap shundaki, mening mushukim uyatchan.
Katta portlash olti kishining hayotiga zomin bo‘ldi.
U kasal.
Tomning Meri ishdan bo‘shatilishiga hech qanday aloqasi yo‘q edi.
Orqaga sayohat juda qulay edi.
Bu xabarni eshitganimda xursand bo‘lib o‘zimning yonida edim.
Endi gaplasha olmaymiz.
Men uxlayapman.
Tomning uyiga chaqmoq tushdi.
Siz iste’mol qiladigan semiz ovqat miqdorini kamaytirishingiz kerak.
Tom Meri va Jon haqidagi mish-mishlarga ishonishni xohlamadi.
Sayohatga ko‘p vaqt sarflaydiganlar o‘z mamlakatida begona bo‘lib qoladilar.
Bir yil o‘n ikki oydan iborat.
Otam qarib qoldi.
Nima qilish kerakligini bilasiz.
Sizda bu pul bo‘ladi.
Menda bunday ishni qilishdan biroz xavotir bor edi.
Ehtimol, Tom nimanidir yashirayotgandir.
U ish uchun malakali emas.
Juda oz narsa juda ko‘p bo‘lgani kabi yomon.
Bundan tashqari, siz xohlagan boshqa narsa bormi?
Kecha men u bilan birinchi marta uchrashdim.
Bu uyning oshxonasi juda katta.
U juda ko‘p odamlar tomonidan qo‘llaniladi.
U katta uyda yashaydi.
U har doim ko‘k ko‘ylak kiyadi.
Bu xonada ishlash yoqimli.
Ishonchim komilki, u haq.
Bu rasmni yaxshilab ko‘rib chiqing va meni undan topa olasizmi yoki yo‘qmi, ayting.
Men o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Iltimos, menga dori bering.
U ikki baravar to‘lagan.
Bu klub juda katta.
Poyezd qancha kechikishini taxmin qila olasizmi?
Bu tish cho‘tkasini onam ishlatmaydi.
Har qanday qiyinchilikda bizga qo‘ng‘iroq qiling.
Men bolaga ozgina pulim borligini berdim.
Menda maxsus chipta bor edi.
U beysbol haqida aqldan ozgan.
Zilzila natijasida butun qishloq tekis bo‘lib qoldi.
Uyim yaqinida yong‘in chiqdi.
Betti karavotga yotdi.
Menimcha, halol odamlar oxir-oqibat mukofotlanadi.
Ertaga ertalabdan birga yugurishni boshlaylik.
Uning moliyaviy yordami bizning loyihamiz uchun ajralmas.
Ikki dushman yuzma-yuz turishdi.
Hech kim o‘lmaydi.
Liisa butunlay hayratda edi, lekin u erda unga yordam beradigan hech kim yo‘q edi.
Bu shunchaki hazil edi.
Yengillashtiring!
Olimlar haqiqatni bilishganga o‘xshaydi.
Tom yuqori javondagi lug‘atga qo‘l uzatdi.
Men klassik musiqa tinglashni juda yaxshi ko‘raman.
Tom otamning do‘sti.
Tom yaxshi sehrgar.
Bu ikki so‘z orasida bo‘sh joy yo‘q.
U odatdagidek kech keldi.
Kecha televizor ko‘rdim.
Jozibalar ko‘zni qamashtiradi, lekin savob ruhni yutadi.
U ikkinchi o‘rinni egalladi.
Do‘kon qachon yopiladi?
Gavayida ko‘plab plyajdagi bumlar bor.
Siz sevib qolganga o‘xshaysiz.
Nega sizning uyingiz Germaniyada, boshqasi Turkiyada?
Xabar qoldira olamanmi?
Iloji bo‘lsa, Tomga bir nechta savol bermoqchiman.
U yelkasidan orqasiga qaradi.
Yaqinida kasalxona bor.
Oh, vaqtingizni oling.
Men shoshmayman.
O‘g‘lining o‘limi haqida hamma ota-onaga hamdardlik bildirdi.
Kampir tasbehning har bir munchasini chuqur fidoyilik bilan barmoqlari bilan silardi.
Tom nima haqida gapirayotganingizni tushunmaydi.
Men uning to‘xtaganini payqadim.
BMT binosi juda ta’sirli.
Men sizni o‘ldirgan deb o‘yladim.
Men xato qilganimdan xursandman.
U shahar tashqarisida yashaydi.
Meri hali go‘shtni qovurmagan.
Janjal qilish uchun ikkita kerak.
Shahar bu tarafdan tashqari yaxshi mustahkamlangan edi.
Iltimos, imkon qadar tezroq javob bering.
Xitoy aholisi Yaponiyanikidan ko‘p.
U ba’zan meni ko‘rgani keladi.
Siz pushaymon bo‘ladigan hech narsa qilmang.
Sizdan xuddi shu narsani so‘ramoqchi edim.
U yashamasligi kerak.
Shuning uchun men mushuklarni yoqtirmayman.
Mening go‘dakligim juda baxtli edi.
Bir oz tort yeysizmi?
Men u bilan tanish emasman.
Biz uning g‘oyib bo‘lgani haqida xabar berdik.
Bizning qarzimiz to‘lashimiz mumkin bo‘lganidan ko‘proq.
Hayvonot bog‘idan katta hayvon chiqib ketdi.
Sizning fidokorona mehnatingizni tabriklayman.
Biz kechikdik.
Kitobni ovoz chiqarib o‘qing.
Mast odam suzishga ketdi va deyarli cho‘kib ketardi.
Tom haqiqatan ham asabimni buzadi.
Unga poyezdga yetib olish nasib etdi.
Men yugurish uchun juda charchadim.
Va mening qo‘llarim titrardi.
U og‘ir sharoitlarda yashaydi.
Tom Bostondan.
Men sizni uzoq kuttirdimmi?
To‘xta, bo‘lmasa o‘q uzaman.
Men nonvoyman.
Nega bunchalik tashvishlanayotganingizni bilmayman.
Men mehmonxonada qolishni rejalashtiryapman.
Bu mamlakat tabiiy resurslarga ega.
Hey Tom, men siz va Syuzi tashqariga chiqayotganingizni uzumzordan eshitdim.
Borish uchun yo‘l!
Men shunchaki imkoniyat ekanligini aytyapman.
Kiyimlarim moy bilan iflos edi.
U singlisini u bilan tanishtirdi.
Film kutilganidan ancha yaxshi chiqdi.
Mijozlar birin-ketin kelishdi.
Muammo shundaki, menda pul yo‘q.
O‘limni unutmang.
Men bir muncha vaqt davomida ko‘chadan chiqdim.
Meni tezlashtira olasizmi?
Onam xarid qilmoqda.
Biz uchun gaplashadigan narsa topish hech qachon qiyin bo‘lmagan.
Men hech qachon hech narsa eshitmayman.
Aeroport avtobuslari qayerdan jo‘naydi?
Hech qachon Afrikada bo‘lganmisiz?
Bu o‘qituvchi qanday?
Men Tomning xonasiga kirdim.
Bu yopishmaydigan pan.
U do‘stona ko‘rinadi.
Mana senga qarayapman, bolam.
Xotini bilan gulxan yonida tikuvchilik qilib o‘tirdi.
Men buni siz uchun sotib olgan bo‘lardim.
Undan chiqing!
Dengizdan katta tosh ko‘tarildi.
U menga quloq solmaydi.
Tom qutining tarkibini ko‘rib chiqdi.
Bu shaharning iqlimi shunchalik yumshoqki, hatto yozning o‘rtalarida ham termometr kamdan-kam hollarda o‘ttiz darajaga ko‘tariladi.
Unga ishonmang.
U singan vaza parchalarini birlashtirmoqchi bo‘ldi.
Biz birga kuchlimiz.
Tom ayollar va erkaklar o‘rtasidagi tenglikka ishonadi.
Qo‘shni xonada yig‘ilish bo‘lyapti.
Betti kecha dengizga ketdi.
Sabablarimni tushunganingiz uchun juda minnatdorman.
Menga yordam kerak.
Iltimos, yolg‘on gapirganim uchun meni kechiring.
Siz uni ko‘rdingizmi?
Men sizga odamlarni qanday aldashni o‘rgatishim mumkin.
Men kambag‘alman, akalarim esa juda boy.
U o‘z yoshiga nisbatan yosh ko‘rinadi.
U yapon.
Ko‘pgina mamlakatlarda chekishni taqiqlovchi qonunlar mavjud.
Yo‘q, men sizning uyingizni tozalay olmayman.
Bu juda katta!
Nihoyat sizni topib olganim xayolimdan og‘ir tushdi!
Agar xalq johil va ozod bo‘lishni kutsa, u hech qachon bo‘lmagan va bo‘lmaydigan narsani kutadi.
U istamay qabul qildi.
Tom va Meri ikkalasi ham kollej talabalari.
Unga ko‘rsat.
Qahraton qishlarni boshdan kechirdik.
Bir velosipedda bitta g‘ildirak bor.
Olti oydan beri bir juft poyabzal sotib olmadim; Men yangi juftlikka loyiqman, shuning uchun ularni sotib olaman deb o‘ylayman!
Qanchalik ko‘p o‘rgansangiz, jaholatingizni shunchalik ko‘p ochasiz.
Zo‘ravonlik ikki hafta davom etdi.
U rus tilida ham gapira oladi.
Mayk bunday ishni qila olmaydi.
Men hech narsani his qilmayapman.
Bu bir parcha pirog.
Keling, suv ostida kim uzoqroq nafas olishini bilib olaylik.
Menga ozishim kerak emasligi juda yomon.
Men uning gapini tushunmagandek ko‘rindim.
Bo‘ronli ob-havo dahshatli edi.
Xotini undan tavakkal qilmaslikni iltimos qildi.
Tom, albatta, ko‘ngilli bo‘lmoqchi emas.
Allen shoir.
Opangizning ismi nima?
Men haqiqatan ham tushkunlikka tushdim.
Kecha umuman uxlamadim.
Tom hozir siz bilan gaplasha olmaydi.
Men boshqa kuni kamera sotib oldim.
Meri bilan qanday tanishgansiz?
Suzishga nima deysiz?
Men bu hisobotni ertalabdan beri yozyapman, lekin men yarim yo‘lda qoldim.
U ahmoqdan boshqa narsa emas.
Kasallik birdan boshlandi.
Menda do‘zaxda qor to‘pi uchun imkoniyat yo‘q.
Iltimos, maslahatimni qabul qiling.
Men ko‘p narsani bilmasligim mumkin, lekin men Tom nima haqida gapirayotganini bilmasligini bilaman.
Men buni unutmayman.
Kecha restoranda tasodifan ustozim bilan uchrashib qoldim.
Toudaiji ikkita ibodatxonaning eng kattasidir.
Javobni bilish uchun siz butun dunyodagi magnit maydon haqida ozgina bilishingiz kerak.
U eski yog‘och sandiqni meros qilib oldi.
U bolaligida kichik shaharchada yashagan.
Ular shunchalik band ediki, soat necha ekanligini sezmay qolishdi.
Erkak bo‘l.
Talabalar xursand, lekin o‘qituvchilar emas.
Buxarestda 2,1 million aholi istiqomat qiladi.
U tez-tez yozish mashinasidan foydalanishga ruxsat beradi.
O‘qituvchi har kuni sinfimizni tozalashimizni so‘radi.
Menimcha, Tom frantsuz tilida gapirgan.
Bu eski stul bilan nima qilmoqchisiz?
Biz birga ibodat qildik.
Siz biron bir maxsus ish qilyapsizmi?
Yaponiyaga xush kelibsiz.
Kirish imtihonidan muvaffaqiyatli o‘tishi uchun u qattiq o‘qiydi.
Junni tarash uchun rahmat.
Ko‘rlarni chizishga qarshimisiz?
Tom endi maktabga borishni xohlamaydi.
Uning kimligini bilasizmi?
Men bu uyda boshqa yashay olmayman.
Men Tom kanadalik deb o‘yladim.
Tom bizning ziyofatimizga Meri bilan keldi.
Hammamiz o‘n bittamiz.
Yoningizda turaman.
Ushbu kitob biologiyani tushunish uchun asosdir.
Sizda hamma narsani bo‘rttirib yuborish odati bor.
Bu yerda mehnat qilayotganlarning aksariyati maosh to‘lamagan ko‘ngillilardir.
Men ingliz tilini o‘qiyman, lekin gapira olmayman.
Bu olmos haqiqiymi?
U muvaffaqiyatga amin.
Men mast emas edim.
Siz hali ham matematika muammosini hal qildingizmi?
G‘azablangan olomon binoga hujum qildi.
Bob turli xil yong‘oqlarni topdi.
Nima gaplar?
Bu aslida nimani anglatadi?
Ko‘zlarimga yosh keldi.
Yara yopilmaydi.
Bu yerga kel.
Men bu aktyor haqida hech qachon eshitmaganman.
Sincaplar findiq yeydi.
Minglab, minglab askarlar halok bo‘ldi.
Tez orada o‘nga yaqin daraxt ekildi.
Bu deyarli ishladi.
Siz qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak edi.
Prezident poytaxtdan qochib ketdi.
Meni ko‘rib, qochib ketdi.
Bu tuflilar mening oyog‘imga to‘g‘ri kelmaydi.
O‘rtacha mashqlar bizni yaxshi his qiladi.
Kim hasharotlarni yaxshi ko‘radi?
Salom, Bill.
Qalaysiz?
U kechki soatlarni saqlashni odat qilgan.
Bu kitob juda qimmat.
Men uni sotib olishga qodir emasman.
Menga libosingiz juda yoqadi, men bosishim mumkin bo‘lgan «Menga yoqdi» tugmasi bo‘lsa.
Bu uy avvalgidek sotilmaydi.
Uning o‘limi men uchun katta zarba bo‘ldi.
Vaziyat o‘ta xavfli edi; bu hayot-mamot masalasi edi.
Iltimos, kiyimlaringizni olib tashlang!
Ular biror narsaga ishonishlari kerak.
Sizdan xabar kutib qolaman.
- Chegirma bermaymiz, - dedi ayol keskin ohangda.
Tomning aytishicha, u odat tusiga kiradi.
Tom kasalxonaga yotqizildi.
Men sizning fikringizni bilmoqchiman.
U sog‘lom ko‘rinadi.
Sizningcha, qotil kim?
Bu bir kechada sodir bo‘ldi.
Meksika narkokartellari AQShga giyohvand moddalar savdosining daromadli yo‘llari ustida raqobatlashmoqda
Nemislar fe’llarni kesishning g‘ayriinsoniy usuliga ega.
Endi bir fe’l bu dunyoda hammasi birga bo‘lganda etarli darajada qiyin bo‘ladi.
Uni bo‘lib tashlash mutlaqo g‘ayriinsoniydir.
Ammo bu nemislarning qiladigan ishi.
Ular fe’lning bir qismini olib, uni qoziq kabi bu erga qo‘yishadi va boshqa qismini olib, boshqa qoziq kabi u erga qo‘yishadi va bu ikki chegara o‘rtasida nemis tilida faqat kurak urishadi.
Men kutganimdan farqli o‘laroq, ular aslida juda vatanparvar va hurmatsiz edilar.
U yuqori maosh oladi.
Haydovchilar yo‘lni kesib o‘tayotgan bolalarga e’tibor berishlari kerak.
Men yo‘qotyapman.
Qaysi davlatdan keldingiz, degan savolga “Men dunyo fuqarosiman”, deb javob berdi.
Men frantsuz tilini o‘qiy olaman.
U hamyonini uyda qoldirganini aytdi.
Nonushtadan keyin boshlaymiz.
Eng yaqin restoran qayerda?
Riga - Latviya poytaxti.
Men nima bo‘lishini bilishni xohlamayman.
Qaerda tur, aks holda seni o‘ldiraman.
Ularni o‘ldiring, chunki Rabbiy O‘zinikilarni biladi.
Men sizga yangi Mustangimni ko‘rsatmadimmi?
Shishada ozgina sut qolgan.
Noqulaylik uchun uzr so‘raymiz.
Futbolning siri to‘pda, ko‘ryapsizmi.
Portlash binoga katta zarar yetkazdi.
Tushgacha ishni tugataman.
Ken allaqachon Angliyaga ketgan.
Tom hali taklifnoma oldimi?
Biz Tom Maryamga yordam berishini xohlaymiz.
O‘zingizning rejangizni amalga oshirishingiz kerak.
Men oilam bilan uyda yashashni xohlayman.
Uning g‘alati ism.
Tabiatan u juda sokin odam.
Ehtiyot bo `lmoq! Bog‘da beshta och sovet sigirlari bor!
Men g‘ayrioddiy shovqinni eshitdim.
Bu muammo tez-tez qayd etilgan.
Tom mening frantsuz tilini tushunmadi.
Yaponiyada yangi o‘quv yili aprel oyida boshlanadi.
U uning yuziga qaradi.
U pivo ichdi.
Men irqchi emasman.
Barglar shamolda uchib ketdi.
U sizning o‘limingizni xohlaydi.
Men uni faqat nomi bilan bilaman.
Balki u ertaga keladi; balki u kechagina kelmadi, chunki ertaga bo‘sh vaqti ko‘proq bo‘ladi.
Marika yapon tilidan fin tiliga qandaydir komikslarni tarjima qilganmi?
Bugun qancha vaqt ofisda bo‘lasiz?
— Anchadan beri.
Men qo‘ng‘iroqdaman.
U erda bo‘lishingizni kutaman.
U qovog‘ini chimirib, yuz o‘girdi.
Siz ahmoqligingizdan uyalishingiz kerak.
Yaponiyada nima qilasiz?
Menda hech narsa yo‘q deb o‘ylaysiz; lekin aksincha, men juda bandman.
Biz ko‘pincha parkda uy o‘ynaganmiz.
Men aytganimni qiling, shunda hech kim zarar ko‘rmaydi.
Menimcha, Tom haq edi.
Siz Facebookda bo‘lmagan odamni bilasizmi?
Akam kamdan-kam hollarda cherkovga boradi.
Nima deyishni bilmay indadim.
To‘g‘ri, xulq-atvorni qonun bilan belgilab bo‘lmaydi va qonun sizni meni yaxshi ko‘rishga majbur qila olmaydi, lekin qonun sizni meni linç qilishdan to‘xtata oladi va menimcha, bu juda muhim.
Rasm qora va oq rangda.
Kompyuter ayollarning chap tomonida joylashgan.
Suv quvvati g‘ildirakni aylantiradi.
U qulay hayot kechirmoqda.
Men qarshilik qila olmadim.
Tarjimon, xoin.
Nadi o‘g‘ilmi yoki qizmi?
Men hali ham ish qidiryapman.
Bu men izlayotgan narsadir.
Bu mening zavqim edi!
Germaniyada uyda ta’lim hali ham noqonuniy hisoblanadi.
Menga haqiqatni aytishingizni kutaman.
Hech qachon kech emas.
Bu nafaqat bolalarga, balki kattalarga ham tegishli.
Ushbu lug‘atdagi har bir so‘z muhim emas.
Men uni yashirincha chiqib ketmoqchi bo‘lganida qo‘lga oldim.
Nega oyoqqa turmaysiz?
Lug‘atingizni menga qarzga berasizmi?
Uy yonmoqda!
Agar ertaga hammasi yaxshi bo‘lsa, biz beysbol o‘ynaymiz.
Sog‘ligi yomon bo‘lgani uchun uni rad etishdi.
Biz yovvoyi hayvonlarni asrashimiz kerak.
Bu uning jahlini chiqaradi.
U undan ancha og‘irroq.
Salom.
Mening ismim Xose Silva.
Ismingiz nima?
Qisqartirish - bu aqlning ruhidir.
U quyosh tomon suzib ketdi.
Ehtimol, bu kilometr bo‘lishi kerak.
Men uni tashqariga taklif qildim, u ha dedi.
Hodisani tekshirish uchun bizga kamida uch hafta kerak bo‘ladi.
Tom har kuni tushdan keyin sayrga chiqadi.
Siz ishni xolisona hukm qilishingiz kerak.
Men baxtliman!
Xaltada bir nechta kitob bor.
Men mashina uchun naqd pul to‘ladim.
Tom kartalarni oldi va ularni aralashtirishni boshladi.
Frantsiyada elchixonada yoki konsullikda ishlaganmisiz?
U bizning taklifimizni qabul qildi.
Men juda afsusdaman.
Bu yaxshi fikrga o‘xshaydi.
Qizil uy yangi.
Men cholg‘u orkestriga tegishliman.
U asl rejaga amal qildi.
U qachon kelishini bilasizmi?
U deyarli cho‘kib ketardi.
Ishonchim komilki, siz bu qanday ishlashini qiziqtirgandirsiz.
Tom va Meri bizga aytmagan narsalarni bilishadi.
Siz xotirjam bo‘lishingiz kerak.
Ishonchim komilki, men u erga sizdan oldin erishaman.
Brnogacha qancha masofa bor?
Yomon ishchi har doim o‘z asboblarini ayblaydi.
U o‘z fikrini aytishga jur’at etmaydi.
Yangilikni eshitganimdan juda xursandman.
Sizda Kioto shahrining xaritasi bormi?
Men u bilan cherkovga bordim.
Quyosh qorni eritdi.
Germaniya dunyodagi eng yirik pishloq ishlab chiqaruvchilardan biridir.
Avtomobilning antennasi old oynaga o‘rnatilgan.
Fikr yomon emas.
Ular ingliz tilida gaplashadimi?
U yashash muddatini besh kunga uzaytirdi.
U kechayu kunduz ochiqmi?
Ehtimol, u kelmaydi.
Demokratiya o‘sha erda mavjud bo‘ladiki, boshqasini sotib oladigan boy va hech kim kambag‘al bo‘lmasa.
Meri haqiqatan ham kasal emas.
U o‘zini kasal bo‘lib ko‘rsatyapti.
Yana bir imkoniyat ham bor.
Midori skripkani juda yaxshi chalishi rostmi?
Ular juda ko‘p sog‘inishdi.
Men xonani tezda tartibga keltirishingizni xohlayman.
Men onamni menga mashinasini qarzga berishga ko‘ndirdim.
Bu avtobus bekati.
Men uchun eski kundaligimni o‘qish qiziq.
U bir kun oldin sotib olgan soatini yo‘qotib qo‘ydi.
O‘tgan kuni parkda tanishgan qizni yana uchratdim.
Ular butun yil davomida namoyish etiladimi?
Ular hali ham hushyor ekanliklari ajablanarli.
Mening tishim og‘riyapti.
Jeyn semiz, qo‘pol va juda ko‘p chekadi.
Ammo Ken uni yoqimli va maftunkor deb hisoblaydi.
Shuning uchun sevgining ko‘zi ko‘r deyishadi.
U uyda edi.
Men seni sezmadim ham.
Bizga hazil aytib bering.
Hozircha hammasi yaxshi.
Men ular bilan birga ko‘rishdan uyalmayman.
Bu hududda ayiqni ko‘rganmisiz?
To‘p oqimga aylandi.
Qachonki jahli chiqsa, yomon so‘zlarni ishlatadi.
Men uni xayolimdan chiqara olmayman.
U o‘zini dunyoning qutqaruvchisi sifatida ko‘rdi.
Bugungi matematika darsi odatdagidan qiziqarliroq bo‘ldi.
Men suvga cho‘mdiraman.
Keyingi burchakda o‘ngga buriling.
Oh, mening bolaligim go‘zal edi!
Men barcha futbol maniyalarini tushunmayman.
Men katta noqulayliklarga duch keldim.
Bilaman, siz uzoq kutgansiz, lekin biroz kuta olasizmi?
U hamyonini uyda qoldirib ketganini aytdi va mendan 1000 ien qarz bera olamanmi, deb so‘radi.
Men yozadigan biror narsa istayman.
Yozda tuxum tezda yomonlashadi.
Bizda faqat uch kun bor.
Mening kelishimni istamaganingizning sababi shumi?
Ishonchim komilki, Tedning yo‘tali chekish tufaylidir.
Moliyalashtirish uchun qarashlaringizni buzmang.
Biz paradning ko‘cha bo‘ylab harakatlanayotganini ko‘rdik.
So‘zlar, to‘g‘ri tanlangan bo‘lsa, ularda juda katta kuchga ega.
Uning lablaridan xo‘rsinish tushdi.
— Vaqti-vaqti bilan u bilan ajrashishni o‘ylayman.
— Hazillashayotgan bo‘lsangiz kerak!
Bolalar kattalar kabi harakat qilishni xohlashadi.
Siyosatchi dastlab aktyor sifatida nom qozongan.
Men sizning shartlaringizni qabul qilaman.
Bu cho‘chqa emas; bu maymun.
U bu haqda hazil qildi.
U mehribon jodugar.
Bu sirmi?
Topgan joyida qoldiring.
Iltimos, o‘n dollarlik banknotlarda.
Bunday do‘stlar bilan dushman kerak emas.
U singan kamerani topdi.
U shunchalik tez yugurdiki, biz unga yeta olmadik.
Men bilan hammasi yaxshi.
Buning evaziga u nimani xohlaydi?
Ingliz tilini qachon o‘rganishni boshladingiz?
Qorga o‘xshaydi, shunday emasmi?
Inson miyasining og‘irligi taxminan uch kilogrammni tashkil qiladi.
Bide-hojatxonaning o‘zi Yaponiyadan tashqarida ko‘p tarqalmagan.
Sizning ayollarga bo‘lgan munosabatingiz haqoratli.
Ularning vazifasi raqib kompaniyaga muammo tug‘dirish uchun soxta buyurtma berishdir.
Uning maqsadi professional qo‘shiqchi bo‘lish.
Men Tomning blogini o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Menga uch funt tovuq go‘shti kerak.
Deyarli barcha ishchilar tunda ishlashga qarshi chiqdi.
Oksford vergullari noqulay, keraksiz va ingliz tilidan boshqa tillarga o‘tkazib bo‘lmaydi.
Chunki norozilik ovozlari tobora kuchayib, uning nutqi eshitilmasdi.
Bu yerda bo‘lish ajoyib.
Jekson shifokordan darhol o‘qni kesib tashlashni so‘radi.
Tom hali baliqni pishirmagan.
Har bir inson o‘z mulkiga ega.
Uning ziyofatdagi xatti-harakati shu qadar hazil-mutoyiba ediki, kulishdan o‘zimni tiya olmadim.
To‘la-to‘kis juvon men juda zo‘r qildim, degan bahona bilan oyoq bosh barmog‘imning tovonini tiqdi.
Biz ularning yangi mashina sotib olishlarini kutmagan edik.
U o‘qishni ham, yozishni ham bilmaydi.
Bu masala menga taalluqli emas.
Tom Kvebekda yashayotganda frantsuz tilini o‘rgangan.
Bu penthaus keng.
Olti oydan keyin birinchi ishingizni tashlab qo‘ysangiz, ahmoqlik deb bo‘lmaydi.
Sening kimligingni endigina bildim.
Uning kitobi juda qiziq.
Siz uni istalgan joyga qo‘yishingiz mumkin.
U ingliz tilida xuddi ona tilida so‘zlashuvchidek gapiradi.
Mening barcha tortlarim mazali!
Tashrifingizdan maqsad nima?
Men hammaning birlashishini xohlardim.
Undan yaponcha gapira oladimi, deb so‘rang.
Siz uchun foydali bo‘lgan kitoblarni o‘qing.
Xolam menga fotoapparat berdi.
Lori juda mehnatkash talaba.
U jasur edi.
Shifokor bemorning yurak urishi va qon bosimini kuzatdi.
Veterinar otni tekshirish uchun qancha vaqt ketadi?
Yangi loyihani uch soat davomida muhokama qilib, biz Endryuning rejasi eng yaxshisi degan xulosaga keldik.
Sizda isitma yo‘q.
Bu sizni bezovta qiladimi?
Uning sevimli mashg‘uloti pochta markalarini yig‘ishdir.
Kech bo‘ldi.
Men bugun kechqurun oshpaz bo‘laman.
Haqiqatan ham eslolmayman.
Men Björkning so‘nggi qo‘shig‘ini tinglayapman.
Uning xotini menga italyan tilini o‘rgatadi.
Kichkina bumkin katta qovoq sotib oldi.
Bu xalq qo‘shiqlarining hammasi menga yoqmaydi.
Bu qonunda aytilgan.
Siz kimning tarafidasiz?
Ular menga nima qilganliklarini bilishadi.
Tom boshini mashina shiftiga urdi.
U yolg‘on gapiryapti.
Daryo shaharni sharq va g‘arbga ajratib turadi.
Meri birinchi sovrinni qo‘lga kiritgani haqidagi xabar meni hayratda qoldirdi.
Uni kutib olish uchun vokzalga bordi.
Kompaniya o‘z mahsulotining yangi va takomillashtirilgan versiyasini chiqardi.
Men buni boshqa qilmayman.
O‘rganish hech qachon kech emas.
Kimligingiz uchun sevilgandan ko‘ra, kimligingiz uchun nafratlanganingiz yaxshiroqdir.
Uning huzurida bu haqda gapirmang, dedim.
Ikkiga chorak bor.
Qayiq bir zumda cho‘kib ketdi.
Menga sovuq suv olib keling.
Bilaman! Yana shuni aytmoqchimanki, Keyko mening IKKINCHI amakivachcham.
Braziliyada qaysi tilda gaplashiladi?
Bir vaqtning o‘zida ikkita narsani qilishga urinmang.
Mening mashinam ot kuchiga ega emas.
U yerda isyonchilar tomonidan hujumga uchragan.
Men shirin narsa istayman.
Kimdir hasad qilganga o‘xshaydi.
Biroz balandroq gapiring.
Demetrius menga tuhmat qilmoqda!
Mening qora ko‘zlarim bor.
Bu kemalarda askarlar bor edi.
Suv o‘zining tabiiy holatida suyuqlikdir.
Cholning puli yetarli.
Otam yangi mashina sotib oldi.
Men Tomning chaqirig‘ini deyarli rad eta olmadim.
Yangi g‘oyaga ega bo‘lgan odam, g‘oya muvaffaqiyatli bo‘lmaguncha, g‘ayratli bo‘ladi.
O‘ynash uchun boshqa odamni toping.
Tom bardagi bo‘sh stakanga ishora qildi.
Bola qorniga yotib televizor ko‘rardi.
Tom blondalarni yaxshi ko‘radi.
Nega Tom band ekanini aytganida ishonmaysiz?
Bu poyezd Chikagoga bugun kechqurun soat 9 da yetib boradi.
Men jozibali muhandis ayolni sevib qoldim.
Men iplarimni bog‘layman.
Meni kuting!
Nega bu ikkisi doim janjal qilishadi?
Menimcha, bizga ko‘proq suv kerak.
Prezident qullikni bekor qildi.
Men esperanto tilini o‘rganishni boshladim.
Men qizil kundalik sotib oldim.
Hech kim sizdan rozi bo‘lishni so‘ramagan, lekin hech bo‘lmaganda sizdan turlicha qarashlar borligini qabul qila olmaysizmi?
Siz bugungi uchrashuvda qatnashishingiz kerak edi.
Xatingizni xato bilan ochganim uchun kechirasiz.
Men shaharda yangiman.
Faqat haqiqat azob beradi.
Tomning otasi qamoqda.
Tom o‘z stoliga o‘tirdi va o‘zini o‘qiyotgandek ko‘rsatdi.
Hech qachon pora sifatida mo‘ljallangan sovg‘ani qabul qilmang!
Uning ogohlantirishiga e’tibor berilmadi.
Biz ularni mag‘lub etamiz.
Kecha kelishingizga nima xalaqit berdi?
Har kuni bu erga kelasizmi?
Tomning aytmoqchi bo‘lgan narsasi bor.
Hech qachon Kobeda bo‘lganmisiz?
Men Tom bilan boraman.
Tom hamma narsani xonaning o‘rtasiga to‘pladi.
Menimcha, u muvaffaqiyatga erishadi.
Mashinaning o‘zi yaxshi ham, yomon ham emas; bu haydovchiga bog‘liq.
Bolam hali gapira olmaydi.
U shunchaki yig‘laydi.
Tom va Meri o‘zlarini devorga osilgan oynada ko‘rishdi.
Yaqiningizni seving.
Bu epik muvaffaqiyatsizlik.
Bu sinf xonasi faqat o‘ttiz nafar o‘quvchini sig‘dira oladi.
Bu nozik kitob meniki.
Tom bayroqni silkitdi.
Sizningcha, bundan qutula olasizmi?
Bo‘lishi mumkin.
Yana nima qilishim kerak?
Biz ko‘pincha itlar tishlaydi deb o‘ylaymiz.
Bu kitob mening tepamda.
Kuni kecha gavjum maydonda dahshatli voqea yuz berdi.
Xo‘sh, biz qo‘shnimiz.
Men har doim o‘zimni ko‘raman.
Bu mening kitobim.
U yuzini yo‘qotdi.
Men maktabga boraman, chunki men o‘rganmoqchiman.
Men unga chamadonni olib yurishga majbur qildim.
Men u bilan uch yil avval tanishganman.
Shubhasiz, u yolg‘on gapiradi.
Men ko‘zoynaksiz o‘qiyman.
Dahshatli oshpaz bilan zaharlovchi o‘rtasidagi yagona farq - bu niyat.
Men undan uchrashishni so‘radim.
Siz hayotimda ko‘rgan eng go‘zal narsasiz.
Men buni xohlayman deb o‘ylaysizmi?
Kichkintoyga amakisining sharafiga Ichiro ismini qo‘yishgan.
Film Kann kinofestivalida uchta mukofotni qo‘lga kiritdi.
Men uni boshqa hech qachon ko‘rmayman.
Bo‘ron tufayli dengiz to‘lqinli edi.
Bu kungaboqar.
Rahmat, hammasi shu.
Bayramga besh kun qoldi.
Port navigatsiya uchun yopiq.
U o‘z yurtidan surgun qilingan.
Poyezd silliq to‘xtab qoldi.
Bu nimani anglatishini bilmayman.
UzbekKazakh kecha tushdi.
U uyatchan va har doim fonda qoladi.
Qor bir yarim metr chuqurlikda yotardi.
Sizning ismingiz nima?
Chet el legioniga qoʻshilgan.
Hamma narsani unutganlar baxtlidir.
Poyezd o‘z vaqtida yetib keldi.
Roman qahramoni o‘z joniga qasd qildi.
Yangi mashina sotib oldingizmi?
Bir paytlar men har kuni ertalab yugurishga borardim.
Keyingi bekat nima?
Meni bu ishga aralashtirmang.
U mendan bir oz yoshroq.
Semiz xonim qo‘shiq aytmaguncha, tugamaydi.
UzbekKazakh haqidagi jumlalarni tarjima qilish uy vazifasini bajarishdan ko‘ra qiziqarliroq.
Qamoqxonadagi hayot hayvonning hayotidan ham battar.
Bu bizning barcha rejalarimizni buzdi.
Pedroning singlisi yo‘q.
Bizga gunoh qilganlarni kechirganimizdek, bizning gunohlarimizni ham kechirgin.
Mening mushukimni ko‘rishni xohlaysizmi?
Ularning ikkalasi ham juda malakali hakamlar.
Biz nima haqida gaplashdik?
Butun xalq urushga qarshi edi.
Zamonaviy san’at haqida qanday fikrdasiz?
Men tez-tez daryoga suzishga boraman.
U yuqori sinfga tegishli.
U har kuni ertalab it bilan yuradi.
Xo‘sh, bu tez edi!
U stolida odam bosh suyagini saqlaydi.
Tom menga yoqadigan odam.
Tom va Meri haqiqatan ham bir-birlaridan nafratlanishlari kerak.
Nima bo‘lganiga hayronman.
Uning uchun u hech narsani anglatmaydi.
Men u erga bir soatda borolmayman.
Hindistonda sigir muqaddas hayvon hisoblanadi.
Hozir biz ko‘rayotgan narsa fuqarolar urushi yoqasida turgan mamlakatdir.
Bu ajoyib masofa, shunday emasmi?
Tom yaxshiroq ish qidirmoqda.
O‘g‘li o‘tgan yili vafot etgan.
ASEAN davlatlari uzoq yo‘lni bosib o‘tishdi.
Biz mashinada boramizmi yoki taksidami?
Kun yomg‘irli edi, eng yomoni, momaqaldiroq gumburladi.
Tom shunday dedi.
Men uning yuziga urdim.
U teginish uchun yumshoq.
U yuzidagi terni artdi.
U yana g‘oyib bo‘ldi.
Judi menga qaradi.
Kitobni egasiga qaytarib bering.
Mark sizdan ko‘ra ko‘proq pulga ega.
Men sovqotganim uchun kozok kiyaman.
Keyingi qayerga bormoqchisiz?
Ketishga hali erta.
Bu muammoni hal qilish uchun menga yarim soat vaqt ketdi.
Vulqon alanga va lavani otadi.
Ular G‘arbiy vannalarga qaraganda ancha yaxshi.
Ular yuqori tezlikdagi kameradan foydalanishgan.
Tom va Meri ikkalasi ham imkon qadar baland ovozda qichqirdilar.
Ishonchim komilki, siz ajoyib ota bo‘lasiz.
Bu men uchun jirkanch.
Siz hali ham itni boqdingizmi?
Men bekat oldida taksi oldim.
Stolni chang qoplaydi.
Iltimos, vanna qabul qiling.
Tom bir qo‘li bilan to‘pni ushlab oldi.
Tom pulni qayerga yashirganini bilmayman.
Bu uy vazifasini o‘zingiz bajargan deb o‘ylamayman.
Tom Jim kabi baland.
Siz menga va’da bergansiz.
Biz bu yerdamiz, chunki biz yangi tilda gaplashmoqchimiz va shuning uchun biz bu tilda gapirishimiz kerak!
Opam tez-tez chaqaloqqa g‘amxo‘rlik qiladi.
Xitoy Yaponiyadan yigirma marta katta.
U hech qanday halol emas.
Iltimos, menga yaxshilik qila olasizmi?
U to‘g‘ridan-to‘g‘ri menga xabar beradi.
U qanday ahmoq bola!
Men aslida bunday deb o‘ylamayman.
Oq kiyingan xonim mashhur aktrisadir.
Qaysi kubok sizniki?
Tom bu erga hech qachon o‘zi kelmaydi.
U rohibalar tomonidan ingliz tilidan dars bergan.
Germaniyada bo‘lganingizda mashina haydaganmisiz?
U yana bir bor bu erga keldi.
Ular birinchi elektromobilni yasadilar.
Agar u qarama-qarshilik qilsa, u g‘azablanadi.
U nemis kinosining muxlisi.
Tom eshik qo‘ng‘irog‘ini bosdi.
Tomning onasi uning yo‘talidan xavotirda.
Otangni eshit.
Bu tekis emasmi?
Xohlasangiz biz bilan keling.
Stolda uchta tortma bor.
U chaqqon.
Agar uzoq umr ko‘rishni istasangiz, chekishni tashlang.
Aytaylik, bu haqiqat edi, nima qilgan bo‘lardingiz?
Umid qilamanki, men xalaqit bermayman.
Chol bolalarga qiziqarli voqeani aytib berdi.
U Tokioga qanday kelishni biladi.
Men Shtaynaga island tilida xat yubordim.
Sizningcha, ayblanuvchi haqiqatan ham jinoyatda aybdormi?
Endi mening uyim yo‘q.
Bugungi kunda o‘g‘il bolalarning o‘z velosipedlari bor.
Bolalar uzun shnurdan iborat bo‘lib, bo‘sh uchlarida ikkita tosh shar bo‘ladi.
Tomning uyi.
Garchi ingliz tilini yaxshi bilsa yaxshi bo‘ladi.
U baraban chala oladi.
Bu daryo ba’zan erishdan keyin toshib ketadi.
Trafik juda og‘ir edi.
Mashinalar bamperdan bamperga tizilgan.
Sizlarda qanov jadval bormi?
Biror narsa qilishga qaror qilganingizdan so‘ng, unga rioya qiling.
Sizningcha, u nima qildi?
Maktabda ingliz tilini o‘rganishim kerak bo‘lganida, ba’zida men barcha qonunbuzarliklar va g‘alati qoidalardan nola qilardim.
Urush sarguzasht emas.
Urush - bu kasallik.
Haydovchilik guvohnomangizni ko‘rsam bo‘ladimi?
Nega bir oz dam olmaysiz? ”
Mening ko‘p do‘stlarim bor.
Biz bir xil yoshmiz, lekin bo‘yimiz har xil.
Qaniydi odamlar yosh orzularni puchga chiqaradigan gaplarni aytishni bas qilishsa.
Yoshlar vaqtni behuda sarflashga moyil.
Qarg‘a uchar ekan, bu yerdan 20 chaqirimcha uzoqda.
Plastmassa osongina yonmaydi.
Ko‘l va daryolardagi suv odatda toza.
«Men juda xursandman», dedi u.
Men politsiyachiga qasam icholmayman.
Agar kesilgan joydan qon ketayotgan bo‘lsa, unga bosim o‘tkazing.
Men tun bo‘yi ishlashga odatlanganman.
Ko‘p ovqat yeyish bilan oshqozonni bezovta qilmang.
Qo‘rqinchli filmni ko‘rganimda g‘oyib bo‘laman.
Iltimos, mendan keyin takrorlang.
Mening burnim tiqilib qolgan.
Tom frantsuz tilini deyarli bilmaydi.
To‘g‘ri deb hisoblagan narsani qiling.
Qattiq o‘qing.
Nega shaxsiy joyga bormaymiz?
O‘sha yigit singlingiz bilan ishqiy munosabatda!
Faqat kech emas deb umid qilaman.
U o‘z fikrlarini tasvirlar bilan tushuntirdi.
Bu mening nuqtai nazarim emas, bu faqat mening tarjimam!
Yomg‘ir yog‘gani uchun men bormadim.
Kimdir ko‘proq qahva istaydi?
Tom balandlikdan qo‘rqadi.
Ushbu restoranda biron bir mashhur kishini ko‘rganmisiz?
U bekorchi odamlarga past nazar bilan qaraydi.
Kech bo‘ldi, charchadim, yozishni tugatishim kerak.
Hayrli tun!
Men uning savoliga qanday javob berishni bilmasdim.
Men bir oz toza havo olmoqchiman.
Men qizimni yaxshi ko‘raman.
Kir yuvish, yaxshi, lekin men uni yig‘ishni yomon ko‘raman.
U faqat yarim tirik edi.
Kechirasiz, men ketishim kerak.
Qo‘ylar o‘tloqda boqayotgan edi.
Bu juda sovuq.
U ularga yordam bermoqchi edi.
Politsiya voqea sabablarini sinchiklab o‘rganib chiqdi.
Men hali ham bir oz boshim aylanyapman.
O‘g‘il bolalar qabul qilinmaydi.
Biz bu muhokamani yakunladik.
O‘sha laganda baliqni xizmat qiling.
Maryamning eri to‘la.
U xalq o‘g‘liman, deyishni yaxshi ko‘radi.
Go‘sht muzlatilgan.
Bu olma yomon.
Tom chiroqni yoqdi va ichkariga kirdi.
Uchrashuvda qatnasha olmadim.
U haqiqatan ham chiroyli ko‘rinadi.
Biz o‘zimiz u erga borishimiz kerak edi.
Men hammaga faqat uch kun vaqt ajratishni va Toki Ponani o‘rganishni maslahat bera olaman.
Tom daryo bo‘yida soatlab o‘tirdi.
Menga go‘shtdan ko‘ra baliq ko‘proq yoqadi.
Tiro Kretga uylangan edi, lekin Enipeyni sevardi.
U o‘g‘il bolalar orasida juda mashhur.
U xonadan chiqib ketdi.
Umuman olganda, bu sinf o‘quvchilari juda yaxshi.
Sekinroq gapirasizmi?
U yaxshimi?
Hech narsa demang!
Menga ko‘proq sut bering!
Tom noaniq.
Sovuq suv, iltimos.
Har bir fikr haqiqat va xatolar aralashmasidir.
Parvoz - sayohat qilishning eng tezkor usuli.
Bob do‘stiga dedi: «Qanday qaraydi».
Biz Nyu-Yorkdan Sent-Luisga Chikago orqali uchdik.
Amakivachcham meni to‘yiga taklif qildi.
Xarobalarga tashrif buyurishga arziydi.
Darhol shifokorga boring!
Bugun ertalab janob Yamaha ulgurji 30 kilogramm yong‘oq sotib oldi.
Sizning motivatsiyangiz nima?
Siz ham chiroyli, ham mehribonsiz.
Uni haqorat qilishni bas qiling.
Kumush va qalayni ajrata olasizmi?
Testda javoblarni yozishda ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Har tomondan o‘rtacha olovda 4-5 daqiqa davomida qovuring.
Bola chanqagan.
Men har doim jumlalarni tarjima qilayotganda, tarjimani iloji boricha asl jumlaga o‘xshash qilishga harakat qilaman.
Chunki bu ona tili bo‘lmaganlar uchun til o‘rganishni ancha osonlashtiradi.
Agar taslim bo‘lmasangiz, o‘lasiz!
Biz vaqti-vaqti bilan baliq ovlashga boramiz.
Kutish xonasida kuting.
Yorug‘lik to‘lqinlari kosmosda va turli xil materiallarda tarqaladi.
Marika sizni fin tilini o‘rganishga undadimi?
U tanlovda ishtirok etish huquqidan mahrum qilindi.
U Betxoven va Bax kabi klassik bastakorlarni yaxshi ko‘radi.
Men xat yozishim kerak.
Sizda qog‘oz bormi?
Qasam ichmang!
U undan derazani ochishni so‘radi.
Men suyagigacha sovib qoldim.
Bugun juda issiq.
Advokat adolatli daromadga ega.
Men kitobni o‘qib chiqdim.
U yerga shaxsan bordi.
Sizning yoshingizdagi bola o‘zini yaxshi tutishi kerak.
Ikki hafta o‘tdi.
Ismimni aytishing menga yoqadi.
Kutib ko‘ramiz, choy ichamiz.
Pulni oldindan qarzga oldi.
U mening hamkasbim.
Keyingi safar meni esla.
Tom va Meri Jonning yana bir necha soat qolishini xohlashadi.
Biz undan o‘rnak olishimiz kerak.
O‘g‘lim erta turish odatini shakllantirgan.
Men bunga qarshi hech narsa deya olmayman.
Men uni sevib qoldim.
Urushdan keyin demokratiya gʻoyasi butun Yaponiyaga tarqaldi.
Yomonmi?
Ota-onangizga salomlarimni ayting.
Do‘kon ertaga yopiladi.
Itni ichkariga kiritmang.
Bu ajablanib.
Bu yerga tushing!
Men semiz emasman.
Bu juda oddiy ekaniga ishonmayman.
U mening hamyonimni o‘g‘irladi.
Muammoga javobim noto‘g‘ri chiqdi.
Qizning ovozi toza.
Bu mening begonalar orasida birinchi kecham edi.
Seni suratga olaman.
Men kasal bo‘lganim uchun taklifni rad etishga majbur bo‘ldim.
Avtomobil sotib olish uchun siz avtoturargoh bo‘limiga guvohnomani ko‘rsatishingiz kerak.
Ingliz xalqi o‘zini erkin deb biladi; bu qattiq xato; u faqat parlament a’zolarini saylash vaqtida erkindir; saylanishi bilanoq xalq qulga aylanadi; ular hech narsa emas.
Siz buni ko‘rdingizmi?
Bugun sizning qizingizning tug‘ilgan kuni.
U umidli yosh ekan.
Jasurlar uchun har bir hayvonot bog‘i uy hayvonlari bog‘idir.
Haydovchilik guvohnomasini olish uchun yoshingiz yetarli emas.
Dunyodagi eng go‘zal joy qaysi?
Hech narsaga tegmang.
Yer aylanadi.
U kostyum kiygani uchun ajralib turardi.
O‘zaro munosabatlardagi rashk ko‘pincha ishonchsizlik tufayli yuzaga keladi.
Men bu shovqinga chiday olmayman.
Iltimos, xavfsizlik kamarini mahkamlang.
Sizdan maslahat so‘raganimni eslolmayman.
Non haqiqatan ham yoqimli hidga ega.
Bu siznikimi?
Tomning aytishicha, chet tilini o‘rganish qiyin.
U zo‘r ilm sohibi, ya’ni yuradigan lug‘at egasi.
To‘xtaganingiz uchun tashakkur.
Biz bu tartibni bekor qilishimiz kerak.
Bola vaziyatni tushuna olmadi.
Bir kun kelib yana kelasiz degan umiddaman.
Kelajakda uchuvchi bo‘lmoqchiman.
Hali ham madaniyatsiz yerlar bor.
Jorj poyezd harakatlana boshlaganini sezdi.
Men undan foydalana olamanmi?
Men boshimda ovozlarni eshitaman.
Tom Meri qanchalik baland ekanligini bilmaydi.
Biz yana uchrashamiz.
Men 18 yoshdaman.
Buni amalga oshirish mumkin emas edi.
Har bir o‘rindiq to‘la edi.
U ertaga uchrashuvga kela oladimi?
Ispaniyada ular taxminan soat ikkida tushlik qilishadi.
Dunce o‘rindig‘ida odatda kim o‘tiradi?
Narxlar yana ko‘tarilayapti.
Nega Germaniya Evrovidenieni yutganini tushunmayapman.
Meri sariq ko‘ylak kiygan qiz.
Bu oq yolg‘on.
Men umrim davomida uni hech qachon unutmayman.
Menimcha, Tom yolg‘iz.
Bugun ertalab men odatdagidan erta turdim.
Chaqaloq tashqarida bo‘lganida kim unga qaraydi?
Ispaniyada ko‘plab yoshlar ishsiz.
Ba’zi odamlar kelajakni bashorat qilishlari mumkinligini aytishadi.
Ko‘pchilik kesmoqchi bo‘lgan qo‘lni o‘padi.
Bu samolyot Tokioga to‘xtovsiz parvoz qiladi.
Bilasizmi, Tom Xitoy taomlarini qanchalik yaxshi ko‘radi.
Nima uchun uy vazifangizni vaqtida bajarmaganingizni bilmoqchiman.
Menda o‘qish uchun hech narsa yo‘q.
U unga ma’qullab bosh irg‘adi.
Yaxshilikni yomondan ajratish oson emas.
Umuman olganda, shifokorlar va ularning bemorlari o‘rtasidagi muloqot tibbiy davolanishning eng muhim qismidir.
Kechqurun tashqarida ovqatlanish haqida nima deb o‘ylaysiz?
Men u erga borishini xohlayman.
Bobom erta tongda sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Qanday ahmoqman!
O‘yinda 2:2 hisobi qayd etildi.
Kech bo‘ldi va hammamiz charchadik, shuning uchun uyga qaytishimiz kerak deb o‘ylayman.
Men tartibsiz fe’llarni o‘rganishni yoqtirmayman.
Men bu shlyapani 2000 yenga sotib oldim.
Qishloqda hamma unga qaraydi.
Tom Maryamni boshining orqa qismidan o‘pdi.
Qaysi yo‘l eng qisqa ekanligiga hayronman.
U qachon qaytib kelishini so‘rang.
Eshitganingizning hech biriga ishonmang va ko‘rgan narsangizning yarmiga ishonmang.
Tom mashinasini ishga tushirdi va haydab ketdi.
Endi chiqmaganingiz ma’qul.
Soat 11 ga yaqin.
Birovning beshdan ortiq tilda ravon gapira olishini da’vo qilganini eshitsam, bunga unchalik ishonmayman.
Tomning amakivachchasi bor, u shifokor.
Biz daryo bo‘ylab sayr qildik.
Ular eski turmush tarzidan voz kechishni xohlamadilar.
Kutubxona ikkinchi qavatda joylashgan.
Albert aldaganda, Rut dam oladi.
Rut aldaganda, Albert dam oladi.
Jabroil Allohning farishtalaridan faqat bittasidir.
Bizga kvadrat stol kerak; dumaloq emas.
Aleksandr xato qiladi.
Bu uning robot emasligini isbotlaydi.
Tom Maryamga ishonishi mumkin deb o‘ylamagan.
U o‘pishini sog‘indi.
Sizda mintaqaviy taomlar bormi?
U qancha turadi?
Yer kichkina orol, biz esa kichkina orolmiz.
Biz ishlaymiz.
Biz hozir ketamiz.
Poyezddan qolib ketmaslik uchun taksiga o‘tirdi.
Bugun meni mashina urib ketishiga sal qoldi.
Bu shaharda ko‘rish uchun ko‘plab joylar mavjud.
U o‘sha yerda bir necha kun qoldi.
Ko‘chada birorta ham jon ko‘rinmasdi.
Uxlash vaqti keldi.
Bir do‘stim chet eldan sotib olgan barcha qo‘g‘irchoqlarini ko‘rsatdi.
Yo‘l-transport hodisalarida bir qancha odamlar halok bo‘ladi.
Uchrashuv o‘ttiz daqiqa oldin tugadi.
Tom kun bo‘yi uyda qoladi va kompyuterga tikiladi.
Yaylov 10 gektar maydonga ega.
Men deyarli har kuni xarid qilaman.
Biz buni qilmasligimiz kerak edi.
Ko‘p odamlar hayotdan maqsadsiz o‘tib ketishadi.
Men buni ko‘rdim.
Bu odam keyingi hafta sudga tortiladi.
Tom Maryamga diqqat bilan tinglashni aytdi, lekin u buni qilmadi.
Onang meni o‘ldirmoqchi.
Bu yerga xatlar qanchalik tez-tez yetkaziladi?
Men daryo bo‘ylab suzayotgan bolani ko‘rdim.
U boshqalarga hasad qilishga moyil.
Men nima deyishimdan oldin u go‘shakni qo‘ydi.
Biz buni sir saqlashimiz mumkin edi.
Askarlar ertalab nishonga mashq qilishdi.
Men uni ko‘rishni kutolmayman.
Bunday mayda-chuyda narsa uchun juda sochli bo‘lishingiz shart emas.
Iltimos, bu erda o‘zingizni uyda qiling.
Sizning millatingiz nima?
Men sizga bunday qilmagan bo‘lardim.
Sizning xatti-harakatlaringiz printsiplaringizga zid keladi.
Men rasmlarni ko‘rdim.
Omborni har qanday ahmoq buzib tashlashi mumkin, lekin uni qurish uchun duradgor kerak.
Siz meni kechirishingiz kerak.
Menga hamyonimni olib keling.
U nima ish qiladi?
U kasal bo‘lgani uchun ishga kelmayapti.
Buni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
O‘g‘lining yelkasiga qoqib qo‘ydi.
Bir qarg‘a boshqasining ko‘zini cho‘kmaydi.
Pul uchun ishing qanday?
— Hammasi uchun katta rahmat.
«Arzimaydi».
Ingliz tilida gaplashayotganda xato qilishdan qo‘rqmang.
O‘sha paytda men juda yoqimsiz voqeani boshdan kechirdim.
Kimdir menga yaxshi monolingual nemis lug‘atini tavsiya qilishi mumkinmi?
Men hozir yolg‘iz qolmoqchiman.
Iloji bo‘lsa, hozir uyga ketmoqchiman.
Ular loyiha ustida birgalikda ishlashga kelishib oldilar.
U yerda kimdir bormi?
U menga puli yo‘qligini tushuntirdi.
Ular tushlik uchun yig‘ilishni to‘xtatdilar.
Cho‘tkangizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Hozirgi kunda ish topish qiyin.
“Insonning ahmoqligi cheksizdir”, deyman va bu o‘z-o‘zini tanqid qilish uchun men o‘zimni istisno deb bilaman.
Hey, nima bo‘ldi?
Boston mening sevimli shaharlarimdan biri.
Nega hamma mushuklarni yaxshi ko‘radi?
Bu g‘alati tuyulishi mumkin.
Sizda atigi uch daqiqa qoldi.
Chechak kasalligi tubjoy amerikaliklar uchun noma’lum edi.
O‘yin boshlanishi bilanoq yomg‘ir yog‘a boshladi.
Britaniya elchixonasi qayerda?
Bu men tug‘ilgan uy.
Sevish - sevish bilan bir xil emas.
Siz ayolni sevib qolishingiz va undan nafratlanishingiz mumkin.
Bu ip kuchli.
Men birinchi sovrinni qo‘lga kiritishimni orzu qilmagan edim.
Ertalab atigi besh bo‘ldi, lekin baribir yorug‘lik yo‘q.
Men ko‘pincha yarim uxlab qolaman.
Tom bizga pechene pishirardi.
Vulqon har qanday vaqtda otilishi mumkin.
U tabassum qildi va mening sovg‘amni qabul qildi.
Keling, karta o‘ynaymiz.
U amerikalik emas.
O‘g‘ri qochib ketdi, politsiyachi esa uning orqasidan yugurdi.
Do‘stingizni abadiy yo‘qotgandan ko‘ra, unga sabr qiling.
Tom Bostonda uch kun qolish niyatida.
2010-yilda H1N1 vaktsinasining etishmasligi mavjud edi.
Siz uni qanday bo‘lsa, shunday qildingiz.
Biz tun bo‘yi mashinada yurolmaymiz.
Iltimos, yapon tilini biladigan odamga qo‘ng‘iroq qiling.
Ingliz tilida yaxshi gapirish qiyin.
Oddiy Bavariya nonushtasi oq kolbasa, bug‘doy pivosi va simitlardan iborat.
Hamma ham g‘alaba qozonmaydi!
Bu xaritada qayerda ekanligimni ayta olasizmi?
Odamlar tanalarini yuvishlari kerak.
Uning mantig‘i hech qanday tarzda himoyalanmaydi.
U sizning sog‘lig‘ingizdan juda xavotirda.
Hayot qiyin.
Tom nevaralarining raqsga tushishini tomosha qildi.
Erkinlik - bu ikki qo‘shimcha ikkita to‘rtta bo‘lishini aytish erkinligi.
Agar bu ruxsat etilsa, hamma narsa amalga oshadi.
Ular rassomlar.
Men bilan sayohatga chiqmoqchimisiz?
Men uni anchadan beri ko‘rmadim.
Stol ostida bir fors mushuk uxlab yotardi.
Uni ko‘rib chiqmoqchimisiz?
U qizlar bilan gaplashishga juda uyatchan.
Tomning do‘stona munosabati bizni aldadi.
Shunchalik shoshib qayerga ketyapsan? Bizda ko‘p vaqt bor, shuning uchun xavfsiz haydang.
Ular mening ismimni bilishmaydi.
Siz ham uni sevasizmi?
Haydashda siz yo‘lga e’tibor qaratishingiz kerak.
Akasi bilan solishtirganda, u unchalik aqlli emas.
Baquvvat odam turli xil ishlar bilan shug‘ullanadi.
Keyingi safar Londonga kelganingizda bizni ko‘rish uchun tashrif buyuring.
Tom Merimni boshqa ko‘rishni xohlamaydi.
Siz xonadan chiqib ketishingiz kerak.
Poyezdimiz kechikdi.
Tinchlikni istamaydigan odam yo‘q.
Men buni tuzatishim kerak.
Hech qachon ko‘rning qo‘lini olmang.
U siznikini olib ketsin.
Har bir qoida uchun istisno mavjud.
Bu mening uslubim emas.
Men bir narsani ko‘rdim deb o‘yladim.
Biz katta oilaga ega bo‘lishni xohlaymiz.
U “Urush va tinchlik”ni 15 marta o‘qigan.
Pol, biz 8 tagacha kitob olishimiz mumkin.
Jon hozircha stereosiz ishlashi kerak.
U, albatta, menga yordam berishi mumkin edi, lekin yordam bermadi.
Itlar gapira olmaydi, lekin kuchukchaning ko‘zlari “Yo‘q, mening uyim yo‘q”, degandek tuyuladi.
O‘rta yoshli ayollar yo‘l bo‘yi baland ovozda gaplashishdi.
Yuragimda faqat sen uchun bir burchak bor.
Siz Tomni aqldan ozdirmoqchi emassiz, shunday emasmi?
Dahshatli kun.
Kunlar tobora isib bormoqda.
Bir daqiqadan so‘ng men sizga o‘z hayotim haqida gapirib beraman.
Biroz isitmasim borligi uchun yotoqda qoldim.
U oxirgi bo‘lib ketdi.
Men boshqalar kabi emasman.
Advokatning vazifasi uning mijozining aybsizligini isbotlashdir.
Greypfrutning ta’mi juda nordon.
Tom hozir Avstraliyada.
Bankning mamlakatimizning barcha hududlarida filiallari mavjud.
Taxtaning qalinligi qancha?
Barbados Hamdo‘stlik a’zosi.
Tom g‘azablanganga o‘xshaydi, lekin Meri kabi g‘azablangan emas.
Qachon oxirgi marta stol o‘yinini o‘ynagansiz?
Keyin saqich bilan kurashmoqchi bo‘lgan chumoli haqida ahmoqona qo‘shiq aytdim.
Ularda bunga qarshi hech narsa yo‘q.
Buni to‘xtatish kerak.
U xonasiga qaradi.
Bu ko‘prik o‘sha ko‘prikdan ikki baravar uzun.
Sizning fikringiz qanday?
Nega menga hech kim qo‘ng‘iroq qilmadi?
Biz chodirni daryoning yoniga o‘rnatdik.
Ta’mlar haqida hech qanday bahs yo‘q.
Boshqa yo‘l yo‘q.
Men uni olishga harakat qildim, lekin behuda.
Qishloq hayoti shahar hayotiga nisbatan juda tinch.
Mening kitobim xonaning biron bir joyida bo‘lishi kerak.
Keyinroq yana bir kishi bizga qo‘shiladi.
U haqiqatan ham yaxshi formada.
Yoshlik hayotda bir marta keladi.
Tom yashirincha chiqib, yigitlar bilan bir necha pivo ichdi.
Bola uni savollar bilan bezovta qildi.
Spirtli ichimliklar sizning vazifalaringizni bajarishingizga ta’sir qila boshlaydi.
Kir yuvish mashinasida nimadir noto‘g‘ri.
Kim kichik, u yoki men?
Tennisda u menga teng kelmaydi.
Tom omadsiz.
U JSAga ariza topshirmoqchi.
Matematika nima ekanligi haqida noto‘g‘ri tasavvurga ega bo‘lish mening ismimni qanday yozishni bilmaslikdan ko‘ra oddiyroqdir.
Hayot qirq yoshda boshlanadi.
Bu hech kimning qo‘lidan kelmaydi.
Germaniya Federativ Respublikasi 1949 yilda tashkil topgan.
Bir soatdan keyin men ular bilan xayrlashib, qaytib keldim.
Bog‘da chiroyli gullar bor.
Uyim oldida g‘alati mashina to‘xtab qolgan edi.
Okean manzarasi ajoyib edi.
U ko‘z yoshlari bilan javob berdi.
Turkiya rivojlangan davlat.
Men Tomga adyol berdim.
U meni tashlab ketdi.
Kecha isitmasim baland edi.
Chol katta baliq tutdi.
Siz o‘zingizga yoqqan kitobni tanlashingiz mumkin.
Politsiya meni qo‘lga olishiga yo‘l qo‘ymayman.
Indoneziya hukumati avstraliyalik diplomatlar ularning telefon qo‘ng‘iroqlari, kabellari va boshqa aloqalarini tinglayotgani haqidagi xabarlardan juda norozi.
«Iso suv ustida yurib, keyin uni sharobga aylantirdimi?» — Yo‘q, bu boshqa gap!
U menga u bilan ziyofatga borishni taklif qildi.
Ertaga uchrashamizmi?
U qayerdaligini bilmay, to‘xtadi va ko‘chadagi yo‘lni so‘radi.
«Notr-Dam qo‘ng‘irog‘i» filmi nomi o‘zgartirildi va endi «Notr-Dam qo‘ng‘irog‘i» deb nomlandi.
Ularning yuzlarini ko‘rdingizmi?
U unga nimadir deb pichirladi.
Qanday qilib bu yerga tez yetib keldingiz?
Tom mashinasiga o‘tirdi va haydab ketdi.
Armiya kutilmaganda hujumga uchradi.
U mening yangi mashinamga qoyil qoldi.
Bunchalik tanlab olishni bas qiling.
Fikrlashda moslashuvchan bo‘lishingiz kerak.
Uning fe’l-atvori yomon.
U har doim kechki ovqatdan oldin pianino chalishni mashq qiladi.
Dorenda haqiqatan ham qaytib keldimi?!
Juda kech.
Uning qo‘ltig‘ida sumka bor.
Qozog‘iston Markaziy Osiyodagi eng yirik davlatdir.
Mayuko nonushtaga non yeydi.
Buning necha yo‘li bor?
U bir nechta liboslarni ko‘rib chiqdi va eng qimmatini tanladi.
Birdan u kula boshladi.
Yaponiya meteorologiya agentligi Yaponiya sharqida sodir bo‘lgan zilzila kuchini 8,8 dan 9,0 ballgacha qayta ko‘rib chiqdi, bu jahon tarixida qayd etilgan eng katta zilzila.
Yog‘ochdan yasalgan uylar eng oson yonib ketadi.
Itlar uchun baliq yeyish xavfsizmi?
Hazil bir chetga, nima demoqchisiz?
Inson faqat osmondan berilgan narsani olishi mumkin.
Sariyog‘ funtga sotiladi.
U aldangan.
Tom ovqatlanishni tugatgan oxirgi odam edi.
Men siz bilan Gannoverga boraman.
Kelgusi aprelda u o‘n yoshga to‘ladi.
Hammangiz eshiting.
U qiziq narsa sodir bo‘lishiga umid qiladi.
U kino ko‘rgani chiqdi.
Film qanday o‘tdi?
Yaxshi.
Chiqish odatda kirish joyi bo‘lgan joyda bo‘ladi.
Vaqtimiz tugadi.
Men haqiqatan ham sovuq emasman.
Mening itim va mushukim bir-biri bilan uyg‘unlikda yashaydilar.
Seshanba kunigacha bu ishni tugatish pirojnoe bo‘ladi.
Kashtanning qobig‘ini tozalash qiyin.
Buyuk Fridrix Prussiyaga kartoshkani olib kirdi.
Ishonmasangiz, borib o‘zingiz ko‘ring.
U uxlab qoldi.
Sehr buzildi va cho‘chqa odamga aylandi.
Menimcha, siz juda ko‘p tashvishlanasiz.
Balki keyingi gal kelsangiz ovqat pishirarman.
Iltimos, mendan so‘ramang.
Men xitoy tilini o‘rganyapman.
Bu yerda gaplasha olmaymiz.
Telefon raqamingizni olsam bo‘ladimi?
Tom va men yaxshi do‘stmiz.
Iltimos, qidirib toping.
Tom Koreyaga nasroniy missioner sifatida bordi.
U zavodda ishlaydi.
Uning sevgi izhorini eshitgan qiz qizarib ketdi.
Qizig‘i shundaki, xitoy tilida zamon tushunchasi mavjud emas.
Yangi mebel bugun keldi.
Biz mast holda o‘ldik.
Shifokorlar tibbiyotdagi barcha so‘nggi yangiliklardan xabardor bo‘lishlari kerak.
Hamma tayyor.
Bu o‘ttiz pesoga yaqin turadi.
Men Kanadadan kelgan ingliz tili o‘qituvchisini bilaman.
Tom Meri pishirgan pirojnoe bo‘lagini yedi.
Bu siz o‘ylagandan ham qiyinroq.
Mening amakim Vetnam urushi faxriysi.
U uyda emas.
Bu Tomning aybi emas.
Tom himoyaga muhtoj.
Tahlil quyidagi natijalarni beradi.
Iltimos, buni frantsuz tilida yana bir bor ayta olasizmi?
Men yolg‘iz do‘konga bormagan bo‘lardim.
Bu Parijmi yoki Marselmi?
Qachon boramiz?
Men har kuni ertalab nonushta qilishdan oldin yuguraman.
Ayblanuvchi o‘g‘ri hozir sudlanmoqda.
Karta o‘ynash uchun bizga boshqa odam kerak.
Pulim bo‘lmaganda, faqat to‘shak uchun gilam bor edi.
G‘ururlanadigan hech narsa yo‘q.
Tom Meri bilan bolaligidan beri tanish.
Bu kitob uniki.
Kun bo‘yi qor yog‘di.
U o‘rmonda uzoq yurishdan zavq oladi.
Men yaxshi ona emas edim.
Men seni himoya qilaman!
Men endigina qaytdim.
Bu yangi narsa.
Uy sotib olingan.
Bular sizning ota-onangiz emasmi?
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tish baxtiga muyassar bo‘ldi.
Siz avval Frantsiyada bo‘lganmisiz?
Men bir litr benzin narxi bir litr suvdan arzonroq bo‘lgan mamlakatda yashayman.
Menga Kevin Nash yoqadi.
Agar buni bilganimda unga bunday gaplarni aytmagan bo‘lardim.
Meni kapitan qilishdi.
Men o‘lish uchun juda yoshman!
Men bu yerda burnimni olmayman.
Juda ko‘p odamlar bor.
Meni tushlikka taklif qilishdi.
Bu qo‘shiq menga doim maktablik yillarimni eslatadi.
Quduq quruq.
Unga omma oldida gapirish qiyin bo‘ladi.
Seni quchoqlay olamanmi?
Golf - bu vayronagarchilik.
Sovuqni yengishim uchun uzoq vaqt kerak bo‘ladi.
U Fransiyadan qachon qaytganini bilmayman.
Tom bugun ertalab uxladi.
Men unga buni sir saqlashga va’da berdim.
Kechirasiz, men noto‘g‘ri raqam tergan bo‘lsam kerak.
Menda isitma bor.
Telefonni 1876 yilda Bell ixtiro qilgan.
Maryamning ota-onasi katta uyda yashaydi.
Uni rais etib saylashga hech kim qarshi chiqmadi.
Men allaqachon bog‘langanman!
Ishdan keyin to‘g‘ri uyga ketaman.
Menimcha, keyingi model bundan yaxshiroq bo‘lishi dargumon.
Men bu imtihonga yaxshi tayyorgarlik ko‘rdim.
Men tennis o‘ynamoqchiman.
O‘shandan beri uning e’tiqodi qattiq silkindi.
Bu juda qiziq tuyuladi.
U meni yulduz qildi.
Men tarmoqda odamlarga nisbatan yomon va kamsituvchi xatti-harakatlarni tez-tez ko‘raman.
U menga keyingi oy Naraga tashrif buyurishini aytdi.
Tom sizga bir oz pul qarz bergani uchun omadingiz bor.
Tom xonadan chiqib ketayotganda Meriga jilmayib qo‘ydi.
Tomning fikricha, hukumat musofirlar haqidagi haqiqatni yashirmoqchi.
Lyusi estrada xonandasiga uylanishi aniq.
Tom nima qilishni bilmaydi.
U mol uyasidan tog‘ yasaydi.
U munozarada qatnashmadi.
Insonning yuragi mushtidek katta.
U har kuni soqol oladi.
Biz pulimizni qaytarib olmoqchimiz.
Nega uni tinglamadingiz?
Siz allaqachon shartnoma imzoladingizmi?
Tom uy egasi ijara haqini pasaytirganidan xursand edi.
Tom va men haftada uch marta birga suzamiz.
Bu baxtsiz hodisaga mening aloqam yo‘q.
Bayram 22 may kuni bo‘lib o‘tdi.
Menga qo‘l losoni kerak.
Men kitobga qo‘limni uzatdim.
U boy, eng yaxshisi, juda chiroyli.
U yerdan ro‘molcha oldi.
Butun son, agar u 0 dan katta yoki teng bo‘lsa, tabiiy hisoblanadi.
— Kichkina jumla, qachon o‘zingni tatob qilasan? «Hamma kichik jumlalar o‘z-o‘zidan tatoeb bo‘lganda, men o‘zimni tatoeb qilaman».
Chol bizning muvaffaqiyatimizni bashorat qildi.
U kamdan-kam hollarda cherkovga boradi.
Tom sabrsizlik bilan kutdi.
Men zavodda ishlayman.
U shoir emas, balki yozuvchi.
Brayan narsalarini ortda qoldirdi.
U ertalab u erda edi.
Men butun vaqtimni ushbu loyihaga bag‘ishlamoqchiman.
Chaqaloq kimning orqasidan ketadi?
Himoyachi mahkumga rahm so‘radi.
U malikani qutqarish uchun yuborilgan.
Menimcha, u Ispaniyada yashagan.
Xonadan chiqib, u menga ta’zim qildi.
Iltimos, menga yaxshilik qiling ...
U barcha va’dalarini bajardi.
Men qattiq shamollaganim uchun uyda qoldim.
Men bu xatlarni havo pochtasi orqali yubormoqchiman.
Tom va Meri birga juda baxtli ko‘rinadi.
U sovuqdan ko‘k edi.
Men bo‘sh joy etishmasligi uchun bu muammoni tark etishga majbur bo‘ldim.
Men Islandiya darsligimni tugatish uchun vaqt va sog‘likni xohlayman.
Ehtimol, ertaga qor yog‘adi.
Men ovqatlanmayman.
Ular katta tavakkal qilishdi.
Menda jinoiy ish bor.
Keyin u Kembrijda ishlay boshladi va koinotning tabiati haqida yana ko‘plab g‘oyalarni ishlab chiqdi.
Sizda olma bormi?
U boy bo‘lsa ham, baxtli emas.
Davlat madhiyasi yangraganda o‘rnimizdan turdik.
Bu yostiq qimmatga o‘xshaydi.
Ovqatlanish ham qo‘shilganmi?
Fred xotiniga katta boylik qoldirdi.
Bu daryoning oqimi tez.
Xayrli tong.
Qalaysiz?
Tom ipak ko‘ylak kiyib olgan.
Bu chodir tikish uchun yaxshi joy.
Uyning barcha eshiklari yopiq edi.
Bayonot imkonsiz ko‘rinadi.
O‘sha kuni u tashqarida bo‘lgan.
Agar siz bir stakan suvga somon qo‘ysangiz, buni osongina ko‘rishingiz mumkin.
Bulutlar quyoshni yashirdi.
Men unga sayohatda hamrohlik qildim.
Men ispancha gapirmayman.
Men uxlash uchun joy qidiryapman.
Men nima qilishni bilaman deb o‘yladim.
Biz buni bilamiz.
Menga nima bo‘ladi?
Bularni sinab ko‘ring.
Meri o‘z bog‘ida sokin ko‘l bo‘yida dam olishni yaxshi ko‘radi.
Bu miss Kertis.
Tom biroz band, shuning uchun u bugun sizga yordam bera olmaydi.
Tom xijolat tortdi.
Tomning vaqti tugadi.
Bizni boshidan kechirgan narsalardan hali ham hayratdamiz, lekin biz hech qachon qadriyatlarimizdan voz kechmaymiz.
Bizning javobimiz ko‘proq demokratiya, oshkoralik, insonparvarlikdir.
Tom tasvirni uzoq vaqt tekshirgandan keyin ham u tasvirlangan shaxs kompyuterda yaratilganmi yoki haqiqiymi, ayta olmadi.
Ushbu avtomat 500 iyen tangalarni qabul qilmaydi.
Men birinchi poyezdga chiqishga juda shoshib qoldim.
Ayol bir qaldirg‘ochda beriladigan jin va ohakni tushirdi.
Tilshunoslar ham sportchi, ham bilimli va bu ularning tili.
«Katta rahmat», dedi u tabassum bilan.
U frantsuzcha gapirgandek ispan tilida ham gapiradi.
Restoran teatrning yonida joylashgan.
Uning katta uyi va ikkita mashinasi bor.
Ularning orasida hech kim og‘irlikni ko‘tara olmadi.
Biz ketishimizni kechiktirishdan qochib qutula olmaymiz.
Bunday vaziyatda munosabat yaxshi bo‘ladi.
Erkaklar ochko‘z.
Janob Tanaka juda boy ko‘rinadi.
U allaqachon voqeani bilar edi.
Men boshqacha munosabatda bo‘lishim kerak edi.
Nima bo‘lishidan qat’i nazar, biz ularni gaplashishga majbur qilamiz.
Tom Maryamni mahkam quchoqladi.
Tom sincap kirish haqida ikki marta o‘ylaydigan joyda odam bilan uchrashishni kutmagan edi.
Iltimos, avtobus bekati qayerdaligini ayting.
Qachonki u bilan uchrashsam, uni o‘pish istagi paydo bo‘ladi.
Xonadagi hech narsa boshqa hech narsa bilan mos kelmaydi.
Bu harflarga nisbatan, menimcha, eng yaxshisi ularni yoqishdir.
Bu Tomning shkafi.
Men Tomni ogohlantiraman.
Suvdan chiqqan baliq.
Tom to‘pig‘ini buzib tashladi, lekin u yaxshi bo‘ladi.
Mo‘ylovsiz o‘pish tuzsiz tuxumga o‘xshaydi.
Muvofiq tarjimani topish qiyin.
Tom Maryamdan olgan elektron pochta xabarini Jonga yubordi.
Tom menga nimanidir eshitishini aytdi, lekin u nima ekanligini bilmas edi.
Birinchi hujum nishonga yeta olmadi.
U oshxonada, chunki u kechki ovqat tayyorlayapti.
U kecha Londonga jo‘nab ketdi.
O‘ttizgacha sanang.
Men o‘zimni ushlab turolmayman.
Mening pulim oy oxirigacha yo‘qolib ketadi.
Asosiy savol men nimani yutishim emas, balki nimani yo‘qotishim kerakligi.
Bu men bolalarim uchun xohlagan Amerika emas.
U endi yoshi kattaroq va donoroq.
Men siz uchun barmoqlarimni kesib o‘taman.
U tobora yaqinlashib bordi.
U laboratoriyada ishlaydi.
Yuragingizni oching.
Tom poezdni boshqarish uchun etarli tajribaga ega emas.
Men akamdek emas, otamdan balandman.
Men odatdagidan biroz kechroq uxladim.
Keksalar har doim ham yoshlardan ko‘ra dono bo‘lavermaydi.
Direktorga shikoyat qilganingiz rostmi?
Tom men bilgan hammadan tezroq yuguradi.
Rahbarim mendan ikki baravar katta.
Mendan xavotir olma; do‘zax, barcha qiziqarli odamlar boradigan joy.
Qanday qilib siz doimo energiyaga to‘lasiz?
Bu masalaning sizga hech qanday aloqasi yo‘q.
Erta ko‘tarilish salomatlik uchun foydalidir.
Aylanma aylanmaning maqsadi transport harakatini sekinlashtirishdir.
Qo‘y kiyimidagi bo‘ridan ehtiyot bo‘ling.
Men uni hech qayerdan topa olmayapman.
«Tinchlikdan qutulish mumkin», dedi keksa general.
Mening mehmonim bo‘ling!
To‘fondan ko‘rilgan zarar o‘n million dollarni tashkil etadi.
Hatto Tom buni biladi.
Men sizning xatti-harakatlaringizdan hayratdaman.
Poyezdga vaqtida yetib kelish uchun erta turdim.
U Xitoyda o‘yinchoqlar ishlab chiqaradi.
Bir oz dam olganingiz ma’qul.
Men bunday yashashni tasavvur qila olmayman.
Qoida qayta ko‘rib chiqilishi kerak.
Men o‘qituvchi sifatida ishlashni davom ettirishni xohlaymanmi?
U asabiylashgani sezilib turardi.
Tanaffus vaqti keldi.
U menga taklif qildi, men rad eta olmaganman.
Vaqt daryoga o‘xshaydi; u o‘z manbasiga qaytmaydi.
Chaqaloq onasining orqasidan ketadi.
Olomon orasida men uni ko‘rmadim.
Janob Tanaka haqida gapirganda, siz uni yaqinda ko‘rganmisiz?
Men muqobil jumla qo‘shdim va uni «eski moda» deb belgiladim.
Yana nima istaysiz, qon?
Tom tez.
Buni biz san’at asari deb atashimiz mumkin.
Tom muvaffaqiyatli advokat.
Agar sizda u bilan muammo bo‘lsa, unda yo‘qoling!
Mening bo‘yim 150 santimetr emas.
Agar tabassum qilsangiz, men baxtli bo‘laman.
Koboldlar har doim eng g‘alati joylarda paydo bo‘ladi.
Bu surat ko‘p xotiralarni qaytardi.
Tom boshqa hech narsa eyishni xohlamaydi.
G‘orning ichida ajdaho yashaydi.
Tom tez-tez o‘qituvchiga hazil o‘ynaydi.
Men uyda qolishni afzal ko‘raman.
U dastlabki rejaga amal qildi.
Men har doim va’dalarimni bajaraman.
Bitta muammo bor.
Hech narsa vaqt kabi qimmatli emas.
Tom yegan hamma narsa banan edi.
Ba’zi odamlar kechikishdi.
Nega ularni tingladingiz?
O‘qituvchi talabalar tomonidan yo‘l qo‘yilgan grammatik xatolarni ko‘rsatdi.
Sekin haydash.
Bu fe’l hozirgi zamonda qaysi oxiriga ega?
Sayohatchi Nyu-Yorkka kechqurun yetib keldi.
Iltimos, menga qalampir uzata olasizmi?
O‘tgan haftada Tom bizga tashrif buyurdi.
Sizda chipta bormi?
Bolalar yozuvni tinglashadi.
Tom Meridan frantsuz xizmatkori kabi kiyinishni so‘radi.
Tom haqiqiy odam.
Men bu haqorat uchun qasos olaman, bunga ishonchingiz komil!
Gate 5 ga qanday borish mumkin?
Sizga barqaror asosiy ish haqi va sotuvda komissiyalar to‘lanadi.
Uchta to‘rt misrali she’r yozing.
Birinchi bo‘lib Jeyn keldi.
Men har doim Tom va Meri turmushga chiqadi deb o‘ylardim.
Tokioda ko‘plab me’moriy dahshatli hodisalar mavjud.
Tom sezgir bola edi va u osongina yig‘lardi.
Bu orol bir vaqtlar Fransiya tomonidan boshqarilgan.
Bu haqda tashvishlanishning foydasi yo‘q.
Men bir ayolni bilaman, uning ismi va familiyasi meniki bilan bir xil.
Klubga xush kelibsiz.
Ushbu rasmlar turli o‘lchamlarga ega.
Nega maktabga piyoda borasiz?
Tom Bostonga ko‘chib o‘tmoqchi.
Mening uyim ipotekasiz uy.
Bu xabar butun qishloqni xavotirga soldi.
It itni yemaydi.
U kelasi oy o‘n olti yoshga to‘lishini aytdi.
Doktor Uayt bilan faqat uchrashuv bo‘yicha uchrashishingiz mumkin.
Kunlar haftalarga, haftalar oylarga aylandi va biz buni bilmasdan, yana bir yil o‘tdi.
U vannada qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘radi.
Bitim - bu bitim.
To‘q qora.
Natijadan umuman qoniqmadim.
Hatto men ham tushunmayman.
Yangi mashina katta pul olib keldi.
Do‘l toshlari tennis to‘plaridek katta edi.
Sizning uyingiz qanchalik katta?
Men nima degandim?
Siz qila olasizmi?
Dastlab Xudo osmonlar va erni yaratdi.
Ekstazi - bu ogohlantiruvchi dori turi.
Basketbol o‘ynash qiziq.
Bizni taklif qilganingiz mehribon edi.
Uning qizi ham, o‘g‘li ham mashhur edi.
Germaniyalik sportchilar Kanadada o‘tkazilgan lyuge bo‘yicha jahon chempionatida to‘rtta oltin medalni qo‘lga kiritdi.
«Bu yangi shlyapadan arzonroq», deb javob beradi Syuzan.
U barmog‘ini unga ko‘rsatdi.
Bostonda qancha vaqt edingiz?
O‘zining katta professional mahorati tufayli advokatning ko‘plab mijozlari bor.
Bu bog‘ sizga yoqdimi?
Siz o‘z vaqtida kelasiz.
Iltimos, yangi modelni sinab ko‘rishingiz mumkinmi?
Bizda bitta ustunlik bor.
Sizning kalitingiz hali ham menda.
Mashina sizga ko‘p vaqt va mehnatni tejaydi.
Sizni yana ko‘rganim qanchalik yoqimli, Tom.
Men uning uyiga tez-tez borardim.
Ular o‘z uylariga ega bo‘lish uchun ko‘p qurbonlik qilishdi.
Gapirayotganimda gapimni buzmang.
«Qarang! Qizil va oq qo‘ziqorin! Bu juda mazali ko‘rinadi!» — Yo‘q, yemang, zaharli.
Yo‘l daryoga parallel.
Doktor menga ukol berdi.
Men bu shaharni yaxshi ko‘raman.
Oy Yer atrofida harakat qiladi.
Tom, senga aytadigan gapim bor.
Yaxshi kun bizning zavqimizni oshirdi.
Dori menga hech qanday foyda keltirmadi.
Uning boshqa ichadigan hech narsasi yo‘q edi.
Uning aybsizligini qayerdan bilamiz?
Bu ilm-fandagi buyuk kashfiyotlardan biri edi.
Meri juda chiroyli.
Uni quchoqlang.
Mening gullarim juda ko‘p.
Sensiz ketmayman.
Bu stol ostida kichkina jigarrang it bor.
Gyote o‘zini baxtli odam deb hisobladi va hayotida uch hafta davomida baxtli bo‘lganini aytdi.
Tomning qilgan ishi jasorat talab qildi.
Men ikki piyola kofe oldim.
Mening telefon raqamim 2468.
Bu sizning ovozingizni yaxshi eshitish uchun.
Darhol Tomga qo‘ng‘iroq qiling.
Men boshdan kechirgan yagona muammo bu mening shaxsiyatimni yoqtirmaydigan odamlar bilan muomala qilish edi.
Tom asboblarini garajda saqlaydi.
2012-yil 6-may butun mamlakat boʻylab “Ochiq otxona kuni” sifatida nishonlanadi.
U uning kayfiyatini ko‘tardi, chunki u tushkunlikka tushdi.
Balki nemis tilini o‘rganishim kerak.
Osmon qorong‘ilashib bormoqda.
Tom yomon oshpaz.
Men ovqat pishirishni yaxshi bilaman.
Do‘stim mendan o‘zimni yaxshi his qilyapmanmi, deb so‘radi.
Olov o‘chdi.
Oy xonani yoritdi.
U hech qachon oshiq bo‘lmagan.
Uning bor-yo‘g‘i to‘rt pesosi bor.
U yegan glob baliqidan zaharlangan.
Biz uning kitobining sonini kutmoqdamiz.
U mendan iltifot so‘radi.
Ota-onam turmushga chiqishimni xohlamaydilar.
Mening akam kuniga o‘n soat uxlaydi.
Men partiyaning har bir daqiqasidan zavqlanmadim.
U kasal bo‘lgani uchun yig‘ilishga kela olmadi.
Men haqiqiy ish topmoqchiman.
Iltimos, insoniyat sevgisi uchun tilingizni o‘rganing.
Bilishimcha, piyoda yurish unchalik uzoq emas
Menimcha, bu muammoni hal qilish vaqti keldi.
Uning orzulari ushalganga o‘xshaydi.
Gitara chalayotgan bola Ken.
Men ingliz tilini biladigan odamni ishga olishni rejalashtiryapman.
Unga yoqmasa ham turmushga chiqdi.
U uchta tilda gaplasha oladi.
Kecha seshanba, 2010 yil 26 yanvar edi.
Men shunchaki unutishni xohlayman.
Uchburchakning barcha burchaklarining yig‘indisi 180 darajaga teng.
U yerga soat nechada yetib keldingiz?
Tom Meridan uni istirohat bog‘iga olib borishini so‘radi.
Mening bir-birlari bilan ingliz tilida gaplashadigan yapon va xitoylik do‘stlarim bor, chunki bu ularning umumiy tillari.
Kitoblar boshqa joyda bo‘lishni xohlaydigan odamlar uchundir.
Yuragim quvonchdan gursillab ketdi.
Haqiqatan ham rostmi?
Siz yana qaytdingiz.
Men xohlagan odamni ishdan bo‘shatish huquqiga egaman deb o‘yladim.
Jeyn men kabi qari.
Kampir uch xonali kvartirada yolg‘iz yashar edi.
Samolyot birdan qulab tushdi.
Osakaga sayohatim uchun bu kamera menga juda kerak.
Mening oilam Tomni yaxshi ko‘rardi.
Biz siyosatni dindan ajratishimiz kerak.
Qaysi biri tezroq ketadi, kemami yoki poezdmi?
Pul gapiradi.
Sizning eng katta zaifligingiz nima?
Gapirishni bas qiling va ishingizni tugating.
U men kelishimdan oldin vafot etgan edi.
Eng yaxshi do‘stlar ajralishlari kerak.
Bu yerdan u erga qancha vaqt ketadi?
U Tom ismli o‘g‘ri bilan do‘stlashdi.
Bu kulgili ko‘rinadi.
U bu o‘yinda g‘alaba qozonishi mumkin.
Kim aldagan?
Qal’a go‘zal.
Men qovurilgan tuxum va kruasan iste’mol qilmoqchiman.
Konsert qachon boshlanadi, deb hayron bo‘ldim.
Men hayotimda hech qachon bunchalik baxtli his qilmaganman.
Yer tekis ekanligiga ishonishgan.
Chuqur nafas oling.
Bu nimaga o‘xshaydi?
Siz faqat ingliz tilida gaplashishingiz kerak.
Yoko bizni hayratda qoldiradigan inoyat bilan raqsga tushdi.
Nihoyat u maqsadiga erishdi.
Sizga baliq yoqadimi?
Men sizga ergashishga tayyorman.
U ko‘p odamlarini ishdan bo‘shatdi.
Ular daryoning narigi tomoniga suzib o‘tgandan keyin nafas olishdi.
Bu aslida juda yaxshi fikr.
Yangi qonun katta islohot edi.
Muammo shundaki, quyosh energiyasi juda qimmat.
Bu yaxshi materialmi?
Men bilan faxrlanasiz deb o‘yladim.
U g‘alati odam.
Mening sochlarim juda uzun.
Jamoani kim boshqaradi?
Tirnoqni taxtaga uring.
Meri Tomga tug‘ilgan kuni uchun yangi shamshir sotib oldi.
Meni yoqtirmasligingizni bilaman.
U menga so‘zni qanday yozishni o‘rgatdi.
Men Tomni televizorda ko‘rdim.
Agar sizga aytsam, sizni o‘ldirishim kerak edi.
Iltimos, uch kundan keyin keling.
Bu politsiyachilar!
Bir oz dam olgandan keyin o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Biz qadimiy tsivilizatsiya qoldiqlarini saqlab qolishga harakat qilishimiz kerak.
Musht - bu shunchaki zarba.
Tepish - bu shunchaki zarba.
Sayt harbiy maqsadlarda ishlatiladi.
U buni qanday qilishni unutdi.
Men kimman? Men qayerdanman? O‘limdan keyin hayot bormi? Erdagi hayotning ma’nosi nima?
Bayramda hammamiz qatnashdik.
Xalta to‘la.
Iltimos, menga yana kofe bering.
Bu fayl siqilgan.
U menga nisbatan adolatli ish tutdi.
Men tugata olmaydigan narsani boshlamoqchi emasman.
Boshqa dunyolarda hayot bormi?
Uning kelishiga ishonchim komil.
U kasal bo‘lguncha ishladi va ishladi.
U jozibali yigit.
Bu ko‘cha bo‘ylab boring va siz chap tomondagi pochta bo‘limiga kelasiz.
Bu hayajonli hikoya edi va u buni yaxshi aytib berdi.
U ingliz tilini bilmaydi.
Albatta, siz to‘lashingiz kerak! Nima deb o‘yladingiz?
Nega qizlar juda murakkab?
Siz g‘alaba qozondingizmi?
Osmon ochiq havoni va’da qiladi.
Men ahmoqona ish qildim.
Erkaklar narsalarga qanday bo‘lsa, shunday emas, balki ular xohlagandek qarashadi.
Uyga qachon ketasiz?
Keling, voleybol o‘ynaymiz.
Boshlaylikmi?
Butun boyligi va shon-shuhratiga qaramay, u baxtsiz.
Ba’zan biz yo‘qolib qolamiz.
Karri juda mazali edi.
Tomga ayt, men salom aytdim.
Jon Baytni xotiniga aylantirdi.
Men sportni yaxshi ko‘raman.
Bu men qilgan eng ahmoqona ishlarimdan biri.
Juda tanish bo‘lmang.
U deyarli har hafta oxiri uyga keladi.
Men buni sir saqlayman.
Xavotir olmang.
Ochlik qonun bilmaydi.
Bu uning muvaffaqiyatsizligining sababi.
Bu uzuk o‘zining yorqinligini yo‘qotdi.
Keling, uçurtmalarni uchiraylik.
U menga harakat qilishimga yordam berdi.
Siz ajrashish haqida jiddiy o‘ylayapsizmi?
To‘satdan katta to‘lqin kelib, qayiq g‘oyib bo‘ldi.
Men qopni urishim kerak.
U boshqalardan ko‘ra go‘zalroq edi.
Mobil telefoningiz bormi?
O‘qituvchi qog‘ozlarni belgilash bilan band.
Qanday qilib u har doim sumkaning pastki qismida bo‘ladi?
Men sizni sevaman!
Afrikada nechta davlat bor?
Men har kecha sizga telefon qilaman.
Dennis polda tekis yotardi.
Uyga kelganingizdan juda xursandman.
Ota-onasi vafotidan keyin uning ta’limini bobosi va buvisi olishgan.
Xonadan chiqib ketarkan, menga ta’zim qildi.
Men xavotirda edim.
Uni yashirin politsiyachi qo‘lga oldi.
Tom va Meri bir-birlarini juda yaxshi ko‘rishlari kerak.
Men kecha Charli Chaplin ishtirokidagi eski filmni ko‘rdim.
Ular bu va bu haqda gapirishadi.
Agar men qush bo‘lsam, senga uchardim.
Agar qo‘limda ko‘proq vaqt bo‘lsa, buni qilardim.
U dengizga ot minib ketdi.
U muvaffaqiyatga erisha olmaydi.
U haddan tashqari o‘ziga ishonadi.
Sumo kurashchisi kuniga 20 000 kaloriya iste’mol qilish haqida hech narsa o‘ylamaydi.
Birdan boshlashimiz kerak.
Dik yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
Tinchlikka imkoniyat bering.
U yaxshi yechim haqida o‘yladi.
Janob Ito tarixdan dars beradimi?
U undan uch yosh katta.
Meri kollejda o‘qib yurganida, u advokatda ishlagan.
Kechirasiz, men jun terayotgan edim.
Tom Maryamning hafsalasi pir bo‘lganini ko‘rdi.
Qiyinchilikka duch kelsang, men yordam beraman, otam ham.
Yo‘lda avtobus bekati bor.
Bu yangi kostyumni kiyib ko‘ring, u yaxshi mos keladimi yoki yo‘qmi.
— Bu yerga qanday kirdingiz? «Men derazadan ichkariga kirdim».
U go‘shtni pichoq bilan kesib tashladi.
Tom vannadan chiqdi.
U unga ishonadigan darajada ahmoq edi.
U otasi bilan qo‘l qovushtirib yurdi.
Ensiklopediyaning eng yangi nashri keyingi oyda chiqadi.
Esperanto tilida o‘zimni ifodalashim qiyin.
Tom Meri to‘plar bilan jonglyor qilmoqchi bo‘lganini ko‘rib, kulishdan zo‘rg‘a to‘xtadi.
Mening ko‘ylagim hali quruq emas.
Televizorni ochiq qoldirmang.
Bu juda qimmat.
Men sizdan yosh emasman.
No-frills aviakompaniyalari yomon obro‘ga ega.
O‘n ming qo‘shimcha besh ming besh tsent o‘n besh ming besh tsent bo‘ladi.
Ular yugura boshladilar.
Barmoq izlaringiz qurolda edi.
U onasiga juda o‘xshaydi.
Shahar chetidagi o‘quvchilar maktabga avtobusda kelishadi.
Bu oq soyabon uniki.
Kecha biz bir soat ichida sohilda yarim kilogrammga yaqin shisha singan bo‘laklarni yig‘ib oldik, bu rekord natija edi.
Mahbusning aybdorligini inkor etib bo‘lmaydi.
Hammaga xayr, dedi va o‘rnidan turdi.
Sizning hayotingiz saqlanib qoladi.
Kompaniya kitoblarini mart oyi oxirida yopadi.
Nega faqat ikkita mashinangiz bor?
Men sizga bir narsani ko‘rsataman.
Poyezddan qolib ketishni istamadim, shuning uchun bekatga bir soat erta yetib keldim.
Tom mening do‘stim.
Meni bezovta qilmang.
Qaniydi, aniq ko‘rishni o‘rgansangiz edi! Film ko‘zlaringizdan olib tashlanishi uchun!
Atirgul to‘liq ochilgandan ko‘ra kurtakda shirinroq.
Nega hali ham formangizni kiyasiz?
Men qizil tufli olishni xohlardim.
Kechasi u menga qo‘ng‘iroq qildi.
Siz uchun pul nimani anglatadi?
Tom Meri uchun biror narsa sotib oldi.
Biz bayramimizni Gavayidagi plyajda o‘tkazdik.
Agar shunday qilsangiz, o‘zingizni masxara qilasiz.
U ilonlardan juda qo‘rqadi.
U kitobga butunlay singib ketgan.
Minoraga chaqmoq tushdi.
Men ma’lumotni savdo bo‘limiga uzataman.
Men mo‘’jizalarga ishonaman.
Men butun dunyo bo‘ylab sayohat qilishni xohlardim.
Biz bu yerdan ketishimiz kerak.
Siz har doim men bilan gaplashish uchun juda band edingiz.
U karnay chalishni biladi.
Ehtimol, Tom bu erga kelguncha kutishimiz kerak.
Har doim bandmisiz?
Hayot juda qisqa ekan, vaqtingizni behuda sarflamasligingiz kerak.
Sevgi sizni ko‘r qiladi.
Menga yaqinlashmang.
U yosh, lekin tajribali.
Kambag‘al har doim ham baxtsiz bo‘lavermaydi, deyishadi.
Bu yerda bizga kerak bo‘lgan hamma narsa bor.
Bu yo‘lda tezlik qancha?
Sizga ko‘rsatadigan narsam bor.
U unga qiziqayotganini aytdi.
Ertalab men har doim soat yettida uyg‘onaman.
Tom Meri o‘rta maktabda qayerda o‘qiganini bilmoqchi.
Bu kiyimlarni ishga kiyib bo‘lmaydi.
Men yotishdan oldin beshta xat yozdim.
Tom u erda yolg‘izmi?
Yurak nimani o‘ylasa, og‘iz gapiradi.
Rimda yashaganimda har kuni metroda yurardim.
Ular hayratda qolishdi.
Unga chiroqni yoqishiga yo‘l qo‘ymang.
U 20 yildan beri o‘qituvchilik qiladi.
Bu kitob juda qalin.
U qo‘lda bekor qilishdan foydalangan.
Futbol tennisdan ko‘ra ko‘proq mashhur.
Uning yordamisiz muvaffaqiyatsiz bo‘lardingiz.
Ular guruchning yangi turlarini yetishtirish hisobiga oziq-ovqat mahsulotlarini ishlab chiqarishni ko‘paytirmoqchi.
Tom, men siz izlayotgan rasmni topdim.
Yura oladigan raqsga, gapira oladigan qo‘shiq aytishga qodir.
Natijani bir necha soat ichida olishimiz kerak.
U juda kasal.
Milton kabi shoirlar kam uchraydi.
Mashina juda tez.
Mashina butunlay harakatsiz to‘xtadi.
Bu shovqinga endi chiday olmayman.
U boy bo‘lganga o‘xshardi.
Men Tomni yaxshi ko‘raman.
Ba’zida xokkeychilar bir-birlari bilan shunchalik janjallashib qolishadiki, janjal kelib chiqadi.
Ikki yo‘ldan biri stansiyaga olib boradi.
U menga kerak bo‘lgan odam bo‘lishi mumkin.
U ish topishi kerak.
U menga sovg‘a berdi.
Texnik yordamga qo‘ng‘iroq qilishdan oldin tez-tez so‘raladigan savollarni ko‘rib chiqing.
Deyarli hamma narsa eski kunlardagidek.
Iltimos, juda ehtiyot bo‘ling.
Shoshilinch javob bermang.
Tom oshxona stolida yolg‘iz o‘tirdi.
Men olmani yaxshi ko‘raman.
U menga aytib berish bilan tahdid qildi.
Bu sho‘rva sharob ta’miga ega.
Osmono‘par bino shahar markazida joylashgan.
O‘sha kuni tushdan keyin chalingan signal nima ekanligini hech kim bilmas edi, lekin o‘z ishiga shunchalik berilib ketgan, buni sezmay qolgan bahtsizlardan tashqari, hamma tiriklayin binodan chiqib ketishdi.
Endi buni qilishimiz shart emas.
U inqilob yetakchilaridan biri edi.
Yo‘qotadigan obro‘ingiz bo‘lmasa, erkin yashaysiz.
Tom bo‘sh stakanini uzatdi va Meri uni apelsin sharbati bilan to‘ldirdi.
U o‘z qishlog‘ini tark etdi va qaytib kelmadi.
Bu faqat boshlanishi.
Tom kulib yubordi.
Maktab davridan beri ko‘rmaganmiz.
U menga yordam beradigan darajada mehribon edi.
Nega ular uni bitta yomon xonada cho‘chqa qilishlari kerakligini tushuna olasizmi?
Har qanday boshqa narsa?
Men yangi diskga 3000 yen sarfladim.
Ko‘z bilan havoni ko‘ra olmaysiz.
Siz ajoyib ish qilyapsiz.
Hamma qaerga ketdi?
U kechqurunlarini noutbuki oldida o‘tkazadi.
Ertami-kechmi bekorchilikdan afsuslanasiz.
Men nima demoqchi ekanligingizni tushunmayapman.
Agar siz olma urug‘ini eksangiz, u daraxtga aylanishi mumkin.
Siz kelajagingiz haqida o‘ylashingiz kerak.
Biz quduqdamiz.
O‘g‘ri pulni olib qochdi.
Hech bo‘lmaganda bu erda bo‘lishni xohlayotgandek ko‘rsata olasizmi?
Menda olmos asalari bor.
Buning ustida ishlayapmiz.
Kimligingiz bilan yarashmaguningizcha, hech qachon bor narsangiz bilan qanoatlanmaysiz.
Meri uni o‘ldirmoqchi emasligini aytadi.
U meni ko‘ra oladimi?
Keling, birga teatrga boramiz.
U mening maxfiy rejamdan xabardor.
Men u bilan hech qanday umumiylik yo‘q.
Tomning Meri ismli singlisi bor.
Haqiqatni bilishni xohlaysizmi?
Men u bilan ko‘chada uchrashdim.
U Opelini sotib, BMW sotib oldi.
Men frantsuzcha gapira olmayman.
Keyin suzib ketishingiz mumkin.
Dangasalik mening zaif nuqtam.
Men taklifni rad etdim.
Chekishga ruxsat beriladi.
U juda kasal edi, shifokor undan voz kechdi.
Faqat oynaga qarang.
Biz hech narsa bo‘lmagandek harakat qila olmaymiz.
U toqqa chiqishga muvaffaq bo‘ldi.
Tashqarida ovqatlanish uchun yaxshi kun.
Sekinroq gapira olasizmi?
Bu yerda yoqilg‘i quyish shoxobchasi bormi?
U natijadan mamnun.
Nega buni kecha demaymiz?
Uning poyezdi Kiotoga qachon keladi?
Xitoydan kelgan odamlar shaxmatning boshqa turini o‘ynashadi.
Tom kitobni orqasiga yashirdi.
Men yozganlarimni o‘qishni xohlaysizmi?
U Akiko bilan uchrashgan paytdan boshlab oldi.
Siz unga qarz bergan pulingizni qaytardimi?
Tashqari, ushlab qolish!
Ikki kishi qulaylik uchun turmush qurishga majbur bo‘lganda, ular oxirigacha baxtsiz, janjalli juftlik bo‘lib qoladilar.
Tom o‘q o‘tkazmaydigan jilet kiygan edi, shuning uchun o‘q uni o‘ldirmadi.
O‘sha kuni kechqurun er-xotin ot aravaga tushishdi.
Men kechikishingizni xohlamayman.
Bu xonadan manzara ajoyib.
Hoy!
Qizim turmush qurish yoshiga yetdi.
Klava hammaning oyog‘ini tortdi.
Yuk mashinasi orqaga qaytganida o‘sha bolani bosib ketishiga oz qoldi.
U apelsinlarni yaxshi ko‘radi.
Menga kofe tayyorlaysizmi?
Iltimos, yaxshi ekanligingizni ayting.
U olim emas, televidenie arbobi.
Oxirgi ko‘rgan konsertingiz nima?
U undan kam mehnatsevar emas.
Siz hali ko‘p narsalarni o‘rganishingiz kerak.
It meni ko‘rib qochib ketdi.
Rostini aytsam, begona bo‘lmang.
Iltimos, og‘riqni bosadigan dori bering.
Men Tomni ishdan bo‘shatishni xohlayman.
Hozirda qiladigan ishim yo‘q.
U kasali tufayli olti hafta kasalxonada yotdi.
Kosmik kema hech qachon erga qaytmasligi kerak edi.
Uyni izolyatsiya qilganimizdan beri biz isitish moyini ko‘p tejashga erishdik.
Sog‘lom odam - yomon tekshirilgan kasal odam.
Men ko‘rgan mashinami yoki mushukmi?
Tom maktabni tashlab ketmasligiga umid qiladi.
U buni biladimi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Yomg‘ir yog‘a boshlaganda, men uydan chiqqan edim.
Aytganingizdan ehtiyot bo‘ling, Andrea; devorlarning quloqlari bor.
Men odatda maktabga piyoda boraman.
U uni yashirincha sevib qolgan.
Bu u yashagan uy.
U o‘ttiz yoshga to‘lguncha rasm chizishni boshlamadi.
Dehqon dalasiga bug‘doy ekibdi.
Bu ular fillarni tiriklayin qo‘lga olish usuli.
Tom Bostonda o‘sgan.
Men onamga oyiga bir marta xat yozaman.
Siz jo‘xori unida mayiz istaysizmi?
Siz hech qachon turmushga chiqmagansiz, shunday emasmi?
U xayolot olamida yashaydi.
Siz hamshira bo‘lishni hech o‘ylab ko‘rganmisiz?
U bir og‘iz so‘z aytmadi.
U ko‘zi ojizlar nomidan yig‘moqda.
Siz ko‘rgan odamni eskizchiga tasvirlab bera olasiz deb o‘ylaysizmi?
Men bu oshqozon og‘rig‘iga dosh berolmayman.
Men sizni juda ko‘p sog‘inaman.
Siz bunday nohaq taklifni rad qilishingiz kerak edi.
Tom tez orada Bostonga borishini aytadi.
Sizga nima bo‘ldi? Oqarib ko‘rinasiz.
Men qo‘llarimni yuvaman.
Van singlisidan chiroyliroq.
Tom tuxumiga tuz qo‘ydi.
U Amerikaga qaytadi.
Bola uxlayapti.
Endi jim bo‘l!
Biz masalani tinch qo‘ymasligimiz kerak.
Baxtsiz hodisa natijasida u kar bo‘lib qoldi.
Bu men uni yomon ko‘rganim uchun emas, balki uni sevganim uchun.
Sizning obro‘ingiz yo‘qolgach, siz jasorat bilan davom etishingiz mumkin.
Bugun charchadim, shuning uchun erta uxlashga yotdim.
Men yolg‘iz yashashga o‘rganib qolganman.
Tom Meri kimligini bilmaydi.
Siz tez-tez yig‘laysizmi?
Men unikiman va u meniki.
Maktabning orqa tomonidagi avtoturargoh deyarli bo‘sh.
Men Gonolulu orqali Tokioga qaytmoqchiman.
Iltimos, o‘zingizni ehtiyot qiling.
Men shunchaki qahva buyurtma qildim, chunki men och emas edim.
Biz do‘stligimizni mustahkamladik.
— Kim gapiryapti, iltimos? — Sizning xo‘jayiningiz.
Bunday ahmoq bo‘lmang!
Xabarni oldingizmi?
Opalarimning ikkalasi ham turmushga chiqqan.
U uzoq yashamaydi.
Bu sizning chamadoningizmi?
Tom yomg‘ir yog‘sa ham ketishi kerak.
Televizorda biz onamning kabineti alangalanganini ko‘rdik.
Poyezdga yetib olganingiz omadli bo‘ldi.
Keksa odamlar yashash uchun biror narsaga muhtoj.
Tom juda g‘azablanganga o‘xshaydi.
Tez orada osmon ochiladi.
Kechqurun u kitob o‘qib o‘tkazdi.
Iltimos, unga qo‘ng‘iroq qiling.
Ekin maydonlari - ekin ekish uchun ishlatilishi mumkin bo‘lgan erlar.
Ular qaroqchini ta’qib qilmoqdalar.
Bu kitob barcha kitoblarning eng kichigi.
Devorda Pikasso bor.
It meni ko‘rgan zahoti huriy boshladi.
Bularni menga pochta orqali yubora olasizmi?
Bu mening shaxsiy velosipedim.
Uniformalar maktabdan maktabga farq qiladi.
Ular o‘g‘rini daraxtga bog‘lab qo‘yishdi.
Mening daromadim yashashga zo‘rg‘a yetadi.
Siz g‘alatisiz - men sizni yaxshi ko‘raman.
Onam xonani tozalaydi.
Men sizga zudlik bilan ketishingizni buyuraman.
Men sizni hech qachon tushunmayman.
Men Jonning janob Braun bilan gaplashayotganini eshitdim.
Shokolad kakao loviyalaridan tayyorlanadi.
U qanday ko‘rinishga ega edi?
U bir muddat turmush qurmagan.
Politsiya jinoyatchilar qayerda yashiringanini bilmaydi.
Men sizning eng yaxshi oq sharobingiz bilan go‘shtli taomni tayyorlamoqchiman.
Bugun uzoq turolmayman.
Nega bunchalik xunuksan?
Siz Tomni ogohlantirmagansiz deb ayta olmaydilar.
Siz donosiz.
Men o‘z qadr-qimmatimni yo‘qotdim.
Pitsa bugungi turmush tarziga mos keladigan taomdir.
Issiqlikka endi chiday olmayman.
Parkda daraxtlar ko‘pmi?
U uni o‘zining xo‘jayini deb biladi.
U chuqur o‘yga berilib ketdi.
Biz qishda uchrashdik.
Tom besh tilda, shu jumladan rus tilida gapiradi.
U vafot etganida, mulk uning qiziga o‘tdi.
Men bir necha marta boshimni chayqadim.
Kecha u maktabga kelmadi.
U turmushga chiqmagan.
Lazarsning bolalari ularning onasi Felisiyani dunyodagi eng go‘zal ayol deb bilishadi.
Tom ko‘prikni portlatib yubordi.
U Braunni osishga hukm qildi.
Meri Tomga tarsaki tushirdi.
Biroz yordam olishingiz kerak.
U soat ikkida jo‘nadi va to‘rtda Rimga yetib bordi.
Men odatda shu supermarketda xarid qilaman.
Men kitob istayman.
Qora tanli amerikaliklar irqchilikdan azob chekishda davom etishdi.
Meri juda jozibali.
Urushning hamrohlari - baxtsizlik va qayg‘u.
Shuning uchun ham yuragim tinimsiz azob chekadi.
Tom yil davomida bir xil jinsi shim kiyib yurgan.
Xotini unga eshikni ochdi.
Yaqin kelajakda zilzila bo‘ladimi?
Qanday ish tajribangiz bor?
Siz qanday pivo ichishni yoqtirasiz?
Dadam va men opamni baxtsiz hodisadan keyin sog‘lig‘iga emizdik.
Ishonchim komil emas.
Men kechki ovqatni isitolmayman.
Gaz yo‘q.
Tom dahshatli ish qildi.
Tikansiz atirgul bo‘lmas.
Menga yangi manzilingizni bildiring.
Tom asabiylashadi, chunki u har doim o‘z yo‘liga ega bo‘lishi kerak.
Men doim kasal odamman.
Men mushukim bo‘lishni xohlayman.
Uni xatga imzo chekishga majbur qilishdi.
Keling, uni baxtli tabassum bilan qabul qilaylik.
Mana u.
Men bunday bahonani qabul qila olmayman.
Tom yozda suzishni yaxshi ko‘radi.
U Tokioga uch yoshida kelgan.
Men narsalarni aniq aytmoqchiman.
Tom mening yigitim EMAS.
Men uzoqdan yorug‘likni ko‘rdim.
Bu suv ichish uchun xavfsizdir.
Xonani xuddi shunday qoldiring.
Men bu filmni juda uzoq vaqt oldin ko‘rganman.
Ular kirsin.
U yaxshi ovqat pishira olmaydi.
Xudbin odam o‘z his-tuyg‘ularidan boshqa hech narsani o‘ylamaydi.
Spektakl davomida ruxsat yo‘q.
Bu ma’bad 780 yilga borib taqaladi.
Mening mashinam buzildi.
Tom kalitlarini qidirib xonani ko‘zdan kechirdi.
Coca-Cola Fantani Ikkinchi Jahon urushi o‘rtalarida Germaniya bozori uchun ixtiro qildi.
Shu oyda bizda xalqaro savdo yarmarkasi o‘tkaziladi.
Men sizni suzishni yoqtirasiz deb o‘yladim.
Men o‘zimni xavfsiz, aniq, do‘stona va vaziyatga mos ravishda ifoda etishni xohlardim.
U qishloqni tark etishga majbur bo‘ldi.
Yaponiyada hamma bolalar maktabga boradi.
Qiz ozg‘in ayolga aylandi.
Yaqinda qo‘shilgan jumlalarni topa olmasligingiz mumkin, chunki ular hali indekslanmagan.
Hukmlarni indeksatsiya qilish hozircha bajarilmaydi, faqat har hafta.
Konsert Davlat madhiyasi bilan yakunlandi.
Siz bu xonadan chiqa olmaysiz.
Ushbu maqsadlar mintaqaviy rivojlanish strategiyasining muhim qismidir.
Sevimli sevgi qo‘shig‘ingiz qaysi?
Elizabet, Angliya qirolichasi.
U bu bilan zavqlanardi.
U botoksdan foydalanadi.
Sizni boshqa ko‘raman deb o‘ylamagandim.
Muhandislar quyosh energiyasi haqida aqldan ozgan.
Yuvish xonasi qayerda?
Yuragi pokizalar baxtlidir.
Uning qoramtir, bodomsimon ko‘zlari juda chiroyli edi.
Omma oldida gapirish qiyin.
U atrof-muhitni muhofaza qilish uchun biolog bo‘lishni xohlaydi.
U mening yigitim emas, bu shunchaki foyda keltiradigan platonik sevgi!
Haykal bronzadan yasalgan.
Tom va Meri uchta ko‘za pivo ichishdi.
Biz to‘qqizdan beshgacha ishlaymiz.
U yerga necha marta borgansiz?
Bu ichki hazil.
Shikoyat qilishdan foyda yo‘q.
Sizni uyingizga kuzatib qo‘ysam maylimi?
Qiz bozordan sut sotib oldi.
U yiqilib tushganida jarohat oldi.
Biz yaponlar yigirma yoshda voyaga yetamiz.
O‘t o‘chiruvchi yong‘inni qanday o‘chirishni ko‘rsatib berdi.
Men yig‘ilishda ishtirok etishni o‘z zimmasiga olganim yo‘q.
U bizga yordam beradi.
Menga bir qadah vino bersam maylimi?
U uchta mashinaga ega bo‘lishi uchun boy bo‘lishi kerak.
Uning yoshi yuz yildan oshgan.
Taninnaning familiyasini eslay olmayman.
U Baliq.
Yaponiyada juda ko‘p go‘zal tog‘lar bor.
Tom muzlatgichdan bir shisha suv oldi.
Bu sizning muammoingiz.
«Sizda qimmat ta’m bor!» — deb xitob qildi do‘kondor.
«Avval bizning arzonroq variantlarimizni ko‘rib chiqishni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?»
Men odatda kuniga bir marta go‘sht iste’mol qilaman.
Tashqi ko‘rinishga aldanmang.
Sahara dunyodagi eng katta cho‘l hisoblanadi.
Qiziq, nima bo‘ladi.
Siz ruscha gapirasiz, shunday emasmi?
Men uni bir soatdan beri kutyapman.
O‘shanda ular dalalarni otlar va xachirlar bilan haydashgan.
Xavfsizlik kamarlarini bog‘lashni unutmang.
Men faqat o‘zimga maosh oladigan narsani qilaman.
Uni qanday topamiz?
Hozir faqat bitta variant mavjud.
Men bilmoqchi bo‘lgan narsa - Tom bu erga qanday kelgan.
Ushbu kursda biz sizga ona tilida so‘zlashuvchiga o‘xshab ko‘rishga yordam berishga vaqt ajratamiz.
Kechirganim uchun kechiring.
Tog‘dan o‘tgan yo‘l tor edi, yana nimasi, tik qiyalik edi.
Jim qo‘lini ko‘tardi.
Agar u kelsa, unga bu qog‘ozni bering.
Menga ruxsat bering, iltimos.
Kuchli yomg‘ir vodiyda suv toshqinlarini keltirib chiqardi.
Haftada necha marta supermarketda xarid qilasiz?
Televizor ham avvalgidek emas.
Ehtiyot bo‘ling.
«Yo‘q», deb javob berdi do‘kondor.
«Men juda jiddiyman.
Siz narxni ko‘rdingiz».
Chang bosgan iz vodiyga tushadi.
Eshikni ochish.
Tom har doim shikoyat qiladigan narsa topadi.
U o‘z nutqida bevosita amaliyot bilan bog‘liq masalalarga alohida to‘xtalib o‘tdi.
Bostonga kelganingizda qayerda qolasiz?
U bu haqda nima biladi?
Siz bizni birga raqsga tushganimizni ko‘rgan bo‘lsangiz kerak.
Men ertalab band bo‘ldim.
Uning manfaatlari meniki bilan to‘qnash keladi.
Oh! Iltimos, menga ko‘rsat.
Bu tilla soat mening ko‘z qorachig‘im.
Onam uni menga keyingi yillarida esdalik sifatida sovg‘a qildi.
Men tormoz qilyapman.
Tom bilan gaplashayotgan qiz - Meri.
Men zo‘rg‘a yura olaman.
Men nemis tilini emas, frantsuz tilini o‘rgandim.
O‘g‘il ular u haqida bildirgan ijobiy fikrni ko‘proq oqladi.
Tom yolg‘iz o‘g‘lini avtohalokatda yo‘qotdi.
Muzning harorati qanday?
Men shunchaki aniq javobni xohlayman.
Boshqa hech narsa.
Men Frantsiyada yashashni xohlayman.
Soat olti bo‘ldi.
Hamma narsa juda tez sodir bo‘ldi va hammasi juda g‘alati edi.
U hatto shu qadar qiyin kanjini ham o‘qiy oladi.
O‘qishga vaqtim yo‘q.
U bilan topishda aybim yo‘q.
Umid qilamanki, siz bu oqshomdan zavqlanasiz.
Yigirma yildan beri tashqi savdo bilan shug‘ullanadi.
Dushanba kunlari u doim uyda.
Men oyoqlarimni uzatdim.
Haqiqat shuki, men erkak tanasidagi odamman.
Men bu erda vergul qo‘yishni taklif qilaman.
Uning qalbidan umidning so‘nggi zarrasi ham g‘oyib bo‘ldi.
Kecha-kunduz ishlasangiz, sog‘ligingizdan ayrilib qolasiz.
Eshitishimcha, do‘kon shahar markazida.
Hujjatga imzo qo‘ydim.
Ko‘lda bir nechta qayiq bor.
Bu sizning vinongiz.
Keyn prezidentning eski do‘sti edi.
U erda u imperator Charlzning jasur jangchilari bo‘lgan Egmont va Apelsinni topadi, ular kengashda dono bo‘lgani kabi, dalada ham dahshatli.
Siz xavf ostida emassiz.
Mashina orqasida tirbandlik kuchayib borardi.
Klassik mexanikaning asosiy tamoyillari 16-17-asrlarda Galiley va Nyuton tomonidan asos solingan.
U bu she’rni besh yoshida yoddan bilib olgan.
U Vashingtonga qaytishga majbur bo‘ldi.
Unda zarracha haqiqat yo‘q.
Otangiz qachon ofisini tark etadi?
Muhokama qiladigan muhim masalalarimiz bor.
Hamma buni amalga oshirib bo‘lmaydi, dedi, keyin buni eshitmagan odam kelib, darhol shunday qildi!
Xotinim homilador!
Bu shaharning ba’zi joylari juda xunuk.
Maryamning telefoni musodara qilingan, chunki u darsda SMS yozayotganida qo‘lga olingan.
Mening uchuvchi do‘stim bor.
Biz eshikni qulflashni unutdik.
Ruben uch farzandning otasi
Iltimos, maktab qoidalariga rioya qiling.
Mont Blan - Evropadagi eng baland tog ‘.
Ko‘rinishidan uning so‘zlari haqiqat edi.
U hisoblash lingvistikasini o‘rganadi.
Hey, chiroyli.
U unga ko‘proq kitob o‘qishni maslahat berdi.
Tom bilan xayrlashmaguningizcha ketolmaysiz.
Hey.
Men sizni taniyman.
Men buni qanday qilishni bilaman.
U sizni ko‘rish umidida keldi.
Odamlar Yer yuzidan yo‘q qilinishi kerak.
U kitobni yo‘qotdi.
Buni qilmang! Bu ahmoq va xavfli.
Men ko‘rmoqchi bo‘lgan narsa bu emas.
Men Andreaning uydan ketayotganini ko‘rdim.
Bugun ertalab o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Bu uning fikri emas edi.
U qisqa, ammo kuchli.
Tom musiqa ostida raqsga tusha boshladi.
Tom menga sirini aytdi.
Iltimos, poezdning o‘ng tomonida chiqing.
Provansda tez-tez esadigan shamol «Mistral» deb ataladi.
U zinadan pastga tushdi.
Tomni toping.
Men qizim bilan juda faxrlanaman.
Izakaya - yapon uslubidagi pab.
Kimdir inqiroz vaqtida qanday qilib pul topishni biladimi?
Men buni qila olmayman.
Shu yerda kuting.
Viski choy bilan juda yaxshi ketadi.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
Biz qo‘l berib ko‘rishdik.
Tom kuniga sakkiz soat kompyuterda o‘tiradi.
Men frantsuz tilidan charchadim.
Er-xotindan o‘g‘il tug‘ildi.
Men bu fikrni yaxshi ko‘raman.
Biz oshxonani tozalashimiz kerak.
Shunchalik ko‘p mashinaning bir vaqtning o‘zida shoxlarini chalishlariga chiday olmayman!
Hozir ovqatlanishni boshlasam maylimi?
U pedant deb ataladi.
Bahor - daraxt ekish davri.
Ular indamay qolishdi.
Tomda splenektomiya bor edi.
Iltimos, iloji boricha tezroq javob bering.
Xo‘sh, dam olish kunini yaxshi o‘tkazdingizmi?
Bu kitobni o‘qimaganingiz ma’qul.
Tom yog‘ochdan chiroyli mebel yasaydi.
Xitoyga qachon keldingiz?
U qanday ko‘rinishga ega edi?
Burchakda bug‘doyning oltin poyalariga to‘la dala bor edi.
Fransuz yoki fors kabi ba’zi tillarda kartoshka «er olma» deb ataladi.
O‘sha talaba sotsiologiyada o‘qiydi.
U sizni ishlatyapti.
Siz mendan o‘n barobar yaxshi ko‘rinasiz.
Faqat uzoqqa borishni xavf ostiga qo‘yganlargina qanchalik uzoqqa borish mumkinligini biladilar.
Men uning ko‘zlarini yaxshi ko‘raman.
Siz yaxshi yolg‘onchisiz.
Ba’zan, muvaffaqiyatga erishishdan oldin muvaffaqiyatsizlikka duch kelishingiz kerak.
U barcha o‘g‘il bolalarning eng balandi.
Bu yovvoyi atirgul yoqimli hid beradi.
Sayohat agenti bizning sayohatimiz uchun hamma narsani tashkil qildi.
Men yashil olma yedim.
Men tez-tez xato qilaman.
Men buni qila olaman.
Bu sinfning oxiri edi.
Uning ismi hammaga ma’lum.
Sizga yordam bera olamanmi xonim?
Metrolar yer ostidan o‘tadi.
U boshqalar haqida so‘radi.
Uning tanlanishi uchun yaxshi imkoniyat bor.
U nonushta qilishdan oldin dush qabul qilishni ta’kidlaydi.
U juda qaysar.
Ishonchim komilki, agar u reenkarnatsiya qilinsa, u bo‘sh joyda yashashga qodir bakteriya bo‘ladi.
Bu qo‘shiqni hech eshitganmisiz?
Men qaytib kelgan bo‘lardim.
Uni bid’atchi deb ayblashdi.
Axir u hali ham bola.
Uning qarindoshlari umuman yo‘q.
Ular bilan birga olimlar guruhi ham bor edi.
Berlin - Germaniya shahri.
O‘g‘ri kechgacha turishga o‘rganib qolgan.
Tom frantsuz tilini yaxshi bilmaydi.
Xo‘sh, u to‘g‘ridan-to‘g‘ri chayqalishdir.
Men Tom kabi baxtli bo‘lishni xohlayman.
Tom u erda ishlagan.
Bu tog‘da tulkilar yashashini yaqinda bildik.
Qayiq radar bilan jihozlangan.
Men o‘zimni ingliz tilida yaxshi tushuna olmadim.
Haqiqatni sev, lekin xatoni kechir.
Maktab davrida u hozirgidek yumshoq emas edi.
Urumchida qirq ming kamera bor.
Qayerda xato qilganimni aytasizmi?
Tom imlo tanlovida sovrinni qo‘lga kiritdi.
U to‘rt-olti hafta oldin vafot etdi.
Dori iching.
Tom nima qilishini bilasizmi?
Men sizga kelmang dedim deb o‘yladim.
Men sug‘urtalanmaganman.
Men o‘zimni yaxshi his qilyapman.
U bu haqda hech narsa qilmasdan oldin, uch kun davomida muammoni xayoliga aylantirdi.
U otasining kasal ekanligini aytdi, bu yolg‘on.
Menga yozish uchun biror narsa kerak.
Geolog limuzinga chiqdi.
U ota-bobolarining portretlari osilgan katta zalda sayr qilishni juda yaxshi ko‘rardi.
Mavsumiy tuzatishdan keyin pasayish unchalik chuqur emas.
Keling, buni bir kun deb ataymiz.
Bu haqda aytadigan gapim yo‘q.
U oddiygina bola.
Dadam xijolat bilan onamga qaradi.
Vatikan mustaqil davlat.
La’nati kamerani o‘chiring!
Ishonchim komilki, siz ajoyib ota bo‘lasiz.
Tom yaxshi xodim.
U ishlarni tez va samarali bajaradi.
Uning ko‘zi shishib ketgan edi.
Mening soatim ta’mirga muhtoj.
Uning tashqi ko‘rinishi partiyani jonlantirdi.
Jinoyatchi hamon ozodlikda.
Bundan boshqa gap yo‘q!
Ikki kishi yosh qizning yuragi uchun bellashishdi.
Men yo‘qligimda opam itga g‘amxo‘rlik qildi.
Biz Tomga o‘sha to‘rt kishini o‘ldirishdan qochib qutula olmaymiz.
Mening soatimga yaqin to‘qqiz.
Meri kechki ovqatni tugata olmadi.
Sovet Rossiyasida ovqat troll yeydi!
Tomning uchta o‘g‘li bor.
Qanday bechora gul!
U erini yuziga chaqirdi.
Menga tegmang.
Xabar QOLDIRISH.
U bilan hamma narsa yaxshi o‘tdi.
Men faqat yumshoq tualet qog‘ozini sotib olaman.
Yaxshi konsert bo‘ladi deb o‘ylagandim, unday bo‘lmadi.
Eng yaqin metro bekati qayerda?
Ular ish va ta’limga muhtoj edi.
Hukmdor ag‘darilib, mamlakatdan badarg‘a qilindi.
Karavot ostida nimadir bor.
U qaytib keladi.
Bolaligimda chalqancha yotib oppoq bulutlarga qarardim.
Bu erda fillar ko‘p.
Sümbüllar va yangi uzilgan o‘tlar menga bolaligimni eslatadi.
U tez yurdi.
Biz uni o‘zimizga vakil etib tayinladik.
Men jangga kelganim yo‘q.
Men umuman suzolmayman.
U saylovning yutqazilganiga ishonmadi.
Men hech narsa demadim va bu uning jahlini chiqardi.
Bir yilda to‘rt fasl bor.
Tom Maryamning qo‘lidan ushlab, uni eshik tomon tortdi.
Ko‘pgina talabalar yarim kunlik ish bilan shug‘ullanishadi.
Skeytbordda uchayotganingizda, tizzangizga juda katta yuk tushadi.
Biz siz bilan nimadir haqida gaplashishimiz kerak.
Kimdir uchun terrorchi, kimdir uchun qarshilik.
Bir oz gimnastika qiling!
Tom va Meri kelgusi hafta ziyofat o‘tkazishni rejalashtirmoqda.
Suv toza va toza.
Kompaniya 1974 yilda tashkil etilgan.
Men sizning nazariyalaringiz bilan qiziqmayman.
Ular kit tomosha qilish uchun ketishdi.
Ularning barchasida bitta umumiy narsa bor.
Ziyofatda uning siyosiy raqiblaridan biri uni ko‘plab mehmonlar huzurida kamsitdi.
Men Klingon tilida gapirmayman.
Mening akam ahmoq.
Kitobning indeksi bormi?
U adolatdir.
U futbolni juda yaxshi ko‘radi.
Men xobbi sifatida markalarni yig‘aman.
Erkak katta yig‘lab yubordi.
Hamma erkaklar ham shunday emas.
Janob Bell bugun kechqurun nutq so‘zlashi kerak.
Gamlet rolini o‘ynang.
Siz bilan muvaffaqiyat o‘rtasida hech narsa turishiga yo‘l qo‘ymang.
Bu ham juda muloyim emas.
Reja ko‘p pul talab qiladi.
Yomg‘irning yo‘qligi o‘simliklarning nobud bo‘lishiga olib keldi.
Kimdir eshikni ochdi.
Qo‘ng‘iroq chalinib, poyezd harakatlana boshladi.
Ertaga tushdan keyin yana keling, siz bilan gaplashishga ko‘proq vaqtim bo‘ladi.
Kimdir pianino chalayapti.
Hayot tashvishlarini unuting va dam olishni o‘rganing.
Uni bir qultumda ichdi.
Fermer turli ekinlar yetishtiradi.
Kate pirojnoe qilishni biladi.
Sizni yana ko‘rishni orziqib kutaman.
Tom xotirjam kutdi.
Bu shunday oson masalaki, har qanday talaba uni hal qila oladi.
U pishirish haqida hamma narsani biladi.
U matematik dahodir.
Men Tom bilan frantsuzcha gaplashdim.
Yakshanba men uchun ish kuni emas.
Har qanday favqulodda vaziyatda siz doimo unga ishonishingiz mumkin.
Uning ko‘plab inglizcha kitoblari bor.
Ko‘z yoshlarimni quritishingizni xohlayman.
Birinchi kiyishdan oldin yuving.
Onam har doim tez orada menga tashrif buyurishini aytadi.
Tom mening biznes sherigim.
Yaxshi bolalar itoatkor.
Men to‘g‘ri taxmin qildim.
Umid qilamizki, u grammatikani baholamaydi.
Men siz bilan narx haqida gaplashmoqchiman.
Men sizga qo‘ng‘iroq qilyapman.
U romashka terishni to‘xtatdi.
U aytgan hamma narsa haqiqat.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Men kelganimda, ular tezda uydan chiqib ketishdi.
Agar xohlasangiz, ingliz tilidan foydalanishimiz mumkin.
U malikani qutqardi.
Men ishlayman.
Tomning mashinasi soatiga 70 milya tezlikka ega.
Tom o‘qni tishlashi kerak edi.
Oldin emas, oltida keling.
Yaponiya bayroqlari hilpirab turardi.
Ko‘plab uylarni suv bosib ketgan.
Men arzon lug‘at sotib olmoqchiman.
Biz har kuni kechqurun televizor ko‘ramiz.
U harbiy tarixni o‘rgangan.
Biz bunday davom eta olmaymiz.
Boshqa kuni men kamera sotib oldim.
Men raqsga tusha olmayman.
Siz ushbu kitobni o‘qishingiz mumkin.
Biz Gonkong orqali qaytib keldik.
U bu romandan zerikdi.
Bir zum jim turing.
Men oltida turaman.
Bola sut uchun yig‘ladi.
Hali ham gitara chalayapsizmi?
Men o‘smirlar psixologiyasini tushunolmayapman.
Rejangiz bormi?
O‘ttiz yillik urush qachon bo‘lgan?
Tom pichoqni Meridan oldi.
Bu uning uyi.
Yomg‘ir to‘xtasa yaxshi bo‘lardi.
Men filmni ko‘rishni istardim.
Bu shaharda katta telekanal bor.
U boy, lekin baxtli emas.
U pivo pishirdi.
IDingizni yoningizda olganmisiz?
Baxtsiz hodisa uning ehtiyotsizligi tufayli sodir bo‘lgan.
Bu yaxshi maktab.
Bilishimcha, u hech qanday xato qilmagan.
Yumi koreys tilini yaxshiroq o‘rganishda davom etmoqda.
Ushbu qoidada istisnolar yo‘q.
Dunyo shafqatsiz.
Men uni boy deb o‘ylagandim.
Men ularni bir soatdan ortiq qidirdim.
Sizningcha, ota-onalar farzandlarini yolg‘on gapirganda jazolashlari kerakmi?
Hammasi sizning qaroringizga bog‘liq.
Men sizga buni qilishga ruxsat berishni orzu qilmagan bo‘lardim.
Bu davlat hukumati o‘z xalqiga zulm qiladi.
U umumiy farovonlikka hissa qo‘shdi.
Dunyoda 800 000 dan ortiq bask tilida so‘zlashuvchilar bor.
U juda o‘ychan odam.
Men matematikani ingliz tilidagidek qattiq o‘rganmayman.
Qani, uyg‘on.
Siz bir vaqtning o‘zida ikkita joy bo‘la olmaysiz.
Siz janob va olimsiz, do‘stim.
Bizda hali bir nechta muhim qarorlar bor.
Nafaqat qizim, balki uning ba’zi sinfdoshlari jinoyatchini ko‘rganliklarini aytishadi.
Bizni o‘ldirmaydigan narsa bizni kuchliroq qiladi.
Tom ertaga kasalxonadan chiqariladi.
Meri aqldan ozdi.
Iltimos, ikkita gamburger va bir kola olsam bo‘ladimi?
Siz bilan birga shaytonga!
Tom yoqimli.
Sizni nima xafa qiladi?
Men undan bir marta eshitaman.
Tom umuman suzishni bilmaydi.
Tom birinchi qisqa jumla orqali Meri bilan tanishdi.
Men tinch bo‘ladigan joyni yozishni xohlayman.
Tom uy vazifasini tezda tugatishga muvaffaq bo‘ldi.
Men kulayotganini eshitaman.
Bu yerga erta kelgan yagona men emasman.
Kapitan o‘z kemasi va uning ekipaji uchun javobgardir.
O‘zingizni aldamang.
Biz hamma uchun kurashdik.
Men bu yerda ekanligimdan xursandman.
U meni egizak akam deb oldi.
Baxtsiz hodisa o‘sha chorrahada sodir bo‘lgan.
Oh, Mariya! Ilgari bilganimda seni sevib qolmagan bo‘lardim.
Tom Meri frantsuz tilini o‘rganishini xohladi.
Uning haqiqiy ismini hech kim bilmaydi.
Men uning o‘lganini bilmasdim.
Ular bizning mashinalarimiz.
Bu yerda hammasi odamxo‘r, mendan boshqa, meni shunchaki yeyishyapti.
Eshikni ochiq qoldirdingiz.
Boshqalar haqida qayg‘urmang.
U puliga juda ziqna.
Kecha siz uchrashgan odam janob Braun edi.
Men sizning yordamingiz uchun minnatdor bo‘lardim.
Urushlarsiz vaqt kelishi mumkin.
Saylovlarda partiya biroz yaxshilanmoqda.
Tom Meri unga sotib olgan sovg‘ani yoqtiradimi, deb hayron bo‘ldi.
Yangi so‘zlarni o‘rganishning yaxshi usulini bilasizmi?
Chanqadim.
Men bir chashka qahva ichmoqchiman.
Uning ingliz tili mukammal.
O‘qishning har bir qismi turli xil o‘qishni talab qiladi.
U menga e’tibor bermayapti.
Yomg‘ir yog‘sa, sport yig‘ini to‘xtatiladi.
Uning bu kalitning nusxasi bor edi.
Men boshqa kun uchun kechirim so‘ramoqchiman.
U pechka yonida isindi.
Men ixcham mashina ijaraga olmoqchiman.
Biz to‘y va asal oyimizga tayyorgarlik ko‘rish bilan bandmiz.
Bu bizni qal’a bo‘ylab olib borgan yo‘lboshchi.
Siz u erga kira olmaysiz!
Men televizor ko‘rishni vaqtni behuda o‘tkazish deb hisoblayman.
Bu eng muhim masala.
Xona issiq edi.
Bizning tashrifimiz juda yoqimli bo‘ldi.
U o‘z xatolarini tan oldi.
Qanday yoqimli qiz!
Bola astma xurujidan vafot etdi, chunki maktab unga inhalerni o‘zi bilan olib yurishga ruxsat bermadi.
Ism ichimda qo‘ng‘iroq qildi.
Bu sumka menga 6 funtga tushdi.
Men bu kameraga ega bo‘lishni xohlayman.
Tom Maryamni juda baxtli ko‘rishga chiday olmaydi.
U vaqt yo‘qotmadi.
Yer dumaloq ekanligi rost.
Oh, chiroqlar o‘chdi.
Bu haqiqatan ham yoqimli.
Lyusi ota-onasini xursand qildi.
Men sizning savollaringizga javob berishim shart emas.
Manzilingiz bormi?
Eng katta baxt erkinlikdadir.
Men uni ko‘rganimni eslayman.
Iltimos, qog‘ozni topshirishimni eslatib qo‘ying.
Qani edi yana yosh bo‘lsam.
Men frantsuz tilini juda yaxshi bilmayman.
Men boshqa turdagi ichimliklarni yoqtirmayman.
Men senga gapiryapman!
Bola kun bo‘yi uxlab qoldi.
Agar u o‘sha kuni uyda qolsa, u falokatga duch kelmasdi.
Men buni endi xohlamayman.
Meni bu ishga tortmang.
Bir politsiyachi o‘ldirilgan.
Tom unchalik erta turolmaydi.
Men unga haqiqatni aytmoqchiman.
Hech kim bilmaydi.
Quyoshdan Yergacha bo‘lgan masofa taxminan 93 million milyani tashkil qiladi.
Tom va Meri Shimoliy Evropaga tashrif buyurishdi.
Tom Maryamga baqirmoqda.
Veb-saytni boshqa tillarga tarjima qilishga yordam bera olamanmi?
Konvertga boshqa shtamp yopishtiring.
Isitma ko‘tarildi.
Tom va Meri yashash xonasida gaplashib o‘tirishmoqda.
Ta’tilga chiqmoq; qiyin holatdan chiqmoq!
Ken ingliz tilini yangilamoqchi.
Meri Tomni kechki ovqatga taklif qildi va Tom bir dasta gul va bir shisha qizil sharob olib keldi.
Xatolariga qaramay, hamma uni hurmat qildi.
Ikkala qizning ko‘zlari ko‘k.
Men panjarani yashil rangga bo‘yadim.
Tom hozir nima qilyapti?
U kasal bo‘lgani uchun bu yerda emas.
U juda ehtiyotkor yigit emas.
U faqat orqamda edi.
Biz buni abadiy sir saqlay olmaymiz.
Kvebeklik frantsuz tilida 7 milliondan ortiq so‘zlashuvchilar so‘zlashadi.
Yevropa blogosferasining transmilliyligi hali ham rivojlanmagan.
Bu mamlakatda fransuz va arab tillarida gaplashiladi.
U hayratlanarli darajada past kesimli, hayratlanarli darajada chiroyli ko‘ylak kiygan.
Kecha Tom bu yerda bo‘lmaganiga hayron bo‘ldim.
Men sayohat qilish uchun vaqt topolmayman.
1964 yilda Rojer Miller o‘n oltita qo‘shiq yozishga rozi bo‘ldi.
O‘sha qo‘shiqlardan biri «Dang Me» edi.
Bu uning birinchi raqamli savdo rekordi bo‘ldi.
Rim papasining turmushga chiqish huquqi yo‘q.
Bu hammaning choyi emas.
U boy, lekin u kambag‘al.
Biz bilan birga kel.
Men unga hasad qilmayman.
U shaharga ishlash uchun mamlakatni tark etdi.
Bu avtobus ikki yirik shaharni bog‘laydi.
Keling, ingliz qo‘shig‘ini aytaylik.
Shifokor, Tomda bo‘lgan narsa yuqumli emasligini aytdi.
Tom o‘tayotgan odamlarni kuzatishni yaxshi ko‘radi.
Biz uchun ovqat tayyorlashga qaror qildim.
Iltimos, bu oynani yopasizmi?
Men kecha Maryamga sovg‘a yubordim.
Ajablanarlisi shundaki, u imtihondan o‘ta olmadi.
«Dasturiy ta’minotni ishlab chiqish» «ishlab chiqarish» emas.
Tomga qo‘ng‘iroq qiling.
Mening tirnog‘im sindi.
Bu ko‘ylak men kiyishim uchun juda kichik.
Jon oyda bir marta ota-onasiga xat yozadi.
Amakim universitetda ingliz tilidan dars beradi.
Ho‘l kiyimlar teringizga yopishadi.
Tom noto‘g‘ri emasligiga amin.
Yog‘och qog‘oz ishlab chiqarish uchun xom ashyo hisoblanadi.
Samolyot yomon ob-havo tufayli ikki soatga kechiktirildi.
Bu haqda o‘ylamang.
Uning mehribonligi evaziga unga gullar bering.
Omad omadsizlik bilan almashadi.
Yigitingizga SMS yozyapsizmi?
Mening onam ularning singlisi.
U siz uchun ideal odam.
U unga ketishini aytdi.
Uning katta opasi o‘tgan oy turmushga chiqdi.
— Onajon, siz buni imzolashingiz kerak.
— O‘qib chiqay.
— Yo‘q, joyida, kerak emas.
U tepaga chiqdi.
Ish toza bo‘lganda davom etishimiz mumkin.
Qabul qancha turadi?
Men umuman tanimagan odam meni yaxshi bilardi.
Siz uy vazifangizni tugatishingiz kerak.
Bizning narximiz hozirgi bozor narxidan ancha yuqori.
Men bora olmayman.
U uchrashuvga vaqtida kela olmaydi.
Men sizga barcha sirlarimni ayta olmayman.
Vaziyatlar biz uchun mutlaqo qulaydir.
U yosh va begunoh edi.
Men oltiga yaqin turdim.
Men u bilan bir soatcha dunyo tinchligi haqida bahslashdim.
Uning qizida yaxshi o‘qituvchi bo‘lish uchun nima kerak bo‘ladi.
Meri siz bilanmi?
U unga uy vazifasini bajarishda yordam berardi.
Betti yoqimli ovozga ega.
Menga sportdan ko‘ra musiqa ko‘proq yoqadi.
Tomni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Mushuk divan ostida yashiringan.
O‘ninchi darsdan boshlaylik.
Tom hammadan nafratlanadi.
U jasur edi.
Men Showa davrida tug‘ilgan odamman.
Pastga tushing va yuving.
U yig‘lab yubordi.
Bu lug‘atni arzonligi uchun sotib olsam bo‘ladimi?
Tom Meri o‘rta maktabda qayerda o‘qiganini ko‘rmoqchi edi.
U rejissyor va unga shunday munosabatda bo‘lish kerak.
Tomning qo‘shadigan boshqa hech narsasi yo‘q edi.
Eng yaqin telefon qayerda?
Men seni sog‘indim.
U gitara chalishni biladi.
Ertaroq turganingiz ma’qul.
Xursandchilikning to‘liq qiymatini olish uchun uni bo‘lish uchun kimdir bo‘lishi kerak.
Tom mashqni tugatgandan so‘ng biror narsa iste’mol qilishni xohlashi mumkin.
Dehqon don pishadigan kunni orzu qiladi.
Bu uning halokati edi.
Tom har doim katta imtihon oldidan tunda uxlashda qiynaladi.
U suzish uchun juda keksa edi.
Agar siz ularni ovqatlantirsangiz, har doim do‘stlaringiz bo‘ladi.
Nega u bu erga keldi?
U ketishdan oldin u bilan xayrlashing.
Havo shunchalik issiq ediki, u muzqaymoq yegisi keldi.
Bu ishg‘ol qilingan.
Men Tomni yana ko‘rishni intiqlik bilan kutyapman.
U serfer.
Men birinchi sovrinni qo‘lga kiritishimni orzu qilmagan edim.
Bu nima haqida?
Deyarli barcha barglar tushgan.
U menga mehribonlik bilan yo‘l ko‘rsatdi.
Meri o‘qituvchimga qarshi men bilan birga bo‘ldi.
Matematika fizika mantig‘iga o‘xshaydi.
Tomning elektron pochta xabarlariga e’tibor bermaslikni to‘xtatishingiz kerak.
Tomning samolyoti 14:30 da Bostonga jo‘naydi
Alvaro Venesueladan.
U venesuelalik.
Sovrin eng yaxshi talabaga topshiriladi.
Otam onamdan ikki yosh kichik.
U Amerika tarixini o‘rganadi.
Siz arvohlarga ishonmaysiz deb o‘yladim.
Hamkorligingiz uchun sizga minnatdorchilik bildirmoqchiman.
U uyiga burnida nay bilan keldi.
Tom va Meri divanda o‘tirib, televizor tomosha qilishdi.
U bir haftadan beri kasal bo‘lib to‘shakda yotibdi.
Biz hech narsa demadik.
Men uning hech birini eslay olmayman.
Men buni to‘g‘ri bajarayotganimga ishonchim komil emas.
Ular o‘layotgan edi.
Siz allaqachon meni unutdingizmi?
Mening cho‘ntak kalkulyatorimni o‘g‘irlab ketishdi.
Midori skripkani yaxshi o‘ynashiga ishonchingiz komilmi?
Men yaxshi ish qildim.
Menimcha, u haq.
Men nimani nazarda tutayotganingizni bilmayman.
«Qancha kalit?» – deb so‘radi Pepperberg.
Menga ko‘proq ko‘rpa kerak.
U qamoqqa tashlandi.
Ular shu yerda yashaganmi?
Tom ahmoq.
Kitobingizni 59-sahifaga oching.
Keyingi poezd qachon jo‘naydi?
Dvigatel halok bo‘ldi.
Puding yemoqchimisiz?
Jek bu yerda emas.
U odatdagi avtobusini o‘tkazib yuborgan bo‘lishi mumkin.
Avtobusda bir do‘stimga duch keldim.
Buni hech kimga aytmang.
Hech qachon qiz do‘stingiz bo‘lmagan, shunday emasmi?
Ikki klub birlashib, bitta klubni tashkil qilishdi.
Men xatcho‘p sifatida oddiy qog‘oz varaqlaridan foydalanaman.
Japan Airlines hisoblagichi qayerda?
Xonaga kirishim bilanoq nafaqat tamaki, balki gaz hidini ham sezdim.
It bizdan qochib ketdi.
U unga idish yuvishda yordam berishga tayyor edi.
Iltimos, boshqa yo‘lovchilarga e’tibor bering.
U hozir o‘qiyyaptimi?
Men pul olish uchun bankka bordim.
Biz ajoyib jamoamiz.
U ota-onasining gaplariga quloq solmaydi.
Hikoya hammani qiziqtirdi.
Ishonchim komilki, Jim bu voqeani o‘ylab topgan.
Tom Maryamni bolaligidan taniydi.
Men kitob bo‘limiga mas’ulman.
U mast odamni tayoq bilan urdi.
Tom Bostondagi qurilish kompaniyasida ishlagan.
U butunlay tuzalib ketdi va yana ishlay oladi.
Agar siyosatchilarning gaplariga ishonsangiz, bu sizning aybingiz.
Buni elektron pochta orqali yubora olasizmi?
Kamalak - osmondagi yetti rangli kamar.
Tom nimani kutayotganini bilmayman.
Biz o‘g‘rini qo‘lga oldik.
Agar sizga yordam kerak bo‘lsa, shunchaki so‘rang.
Ular quvonch ko‘z yoshlari.
Pekinliklar sekin yurishlarini keyinroq angladim.
Bu uning unga bo‘lgan his-tuyg‘ularini etarli darajada yoritib berdi.
Yetarli ovqatingiz bormi?
Siz tufayli biz bu erga keldik.
Agar u umuman kelsa, bu ajablanarli bo‘ladi.
Xona qancha turadi?
Men uning aqlli ekanligiga ishonaman.
U mutaxassis bo‘lmagani uchun uning fikri hech qanday hisob emas.
Keling, rasmga qarayman.
Bekorchilikni to‘xtatib, biroz ish qilish vaqti keldi.
Sovuqni oldini olish uchun ko‘p miqdorda S vitamini oling.
Doktor nima qilyapti?
Tom divanda Meri yoniga o‘tirdi.
U birinchi darsidan asabiylashayotganga o‘xshaydi.
Men ozishim kerak.
Bolani hayratda qoldirmaydigan odam yo‘q edi.
Hindistonda nechta shtat bor?
Musiqasiz dunyo ko‘z yoshlari vodiysi.
Kecha sovuq edi, lekin bugun ham sovuqroq.
Qaynayotgan suvga makaron qo‘shing.
U juda ehtiyotkor.
U harakat rahbari edi.
Endi mashinadan tushaylik.
Tomning puli ukasinikiga qaraganda kamroq.
Tuman ko‘tarilgandagina biz tubsizlik bo‘yida uxlab qolganimizni payqadik.
Men juda charchadim!
Siz Tom bilan birga baxtli edingiz, shunday emasmi?
Keksa odamlar o‘tmishga juda ko‘p qaraydilar.
“Do‘stlik” mavzusida insho yozing.
U menga minnatdorchilik xati yubordi.
Menimcha, Tom bo‘lmasligi kerak bo‘lgan narsani aytgan bo‘lishi mumkin.
Unga pul emas, sevgi kerak.
Keling, bir ko‘rib chiqay.
Bir nechta odam barcha barmoqlari bilan yozishi mumkin.
Paypoqlaringizni echib oling.
Men seni uyga haydab yuboraman.
Tom kofe stolida turgan jurnalni varaqladi.
Men tamaki chaynashni yaxshi ko‘raman.
Cholning yolg‘iz o‘g‘li uch yil oldin vafot etgan edi.
Tom va Meri o‘tgan bahorda turmush qurishdi.
Mening Facebook profilimga tashrif buyuring.
Eng mukammal maymun maymunni chiza olmaydi; buni faqat inson qila oladi; lekin shunga o‘xshab, faqat inson buni qilish qobiliyatini ustunlik belgisi deb biladi.
Ehtimol, bu uning uchun xuddi shunday bo‘ladi.
Tom sizga ishonadi.
Yoshi ulg‘aygan sari xotirasi zaiflashadi.
U unga xabar yubordi.
Muallif o‘z kitobida ko‘p iste’dod ko‘rsatmaydi.
Bu mening bo‘ynimga bir oz juda qattiq.
Bu men hayotimda ko‘rgan eng kichkina tarakan edi.
Agar siz o‘qisangiz, bu qiyin emas.
— Hech Maryamni sumkasiz ko‘rganmisiz? «Meri? Yo‘q, hech qachon».
Tayyorgarlik yo‘qligi sababli muvaffaqiyatsizlikka uchradik.
Lampochka yonib ketgan.
Ushbu lug‘at katta foyda keltiradi.
Menga kuchlidan ko‘ra zaif qahva yoqadi.
Ba’zi it egalari itlarini etarlicha ovqatlantiryaptimi yoki yo‘qmi deb hayron bo‘lishadi.
Tom Meri uchun qarzga olgan va yo‘qotgan kamerani almashtirish uchun yangi kamera sotib oldi.
Men unga yordam berishimni aytdim.
Sizga kerak bo‘lgan narsa - ozgina sabr.
Uning qora jigarrang sochlari bor edi.
U orzusini amalga oshirganidan xursand edi.
Agar siz chaqaloqni hisoblasangiz, unda biz to‘rttamiz.
Bu qo‘ziqorinni iste’mol qilish yaxshi emas.
Jasorat shunchaki ko‘rsatolmaydigan qo‘rquvdir.
Ushbu tank o‘ttiz litr hajmga ega.
Parlament faoliyati bu masala yuzasidan hukmron va muxolifat partiyalari o‘rtasida siyosiy tortishuvga aylandi.
Biz Tomga tug‘ilgan kunni taqdim etamiz.
Jang san’atining o‘z chegaralari bor.
Siz shunchaki Bryus Liga qarashingiz kerak.
U eng kuchli edi, lekin o‘limdan o‘zini tuta olmadi.
U hammaga aytdi.
Keling, bu muammoni keyinroq muhokama qilaylik.
U baxtli bo‘lmasligi mumkin.
Tom o‘zini kiyintira olmaydi va u o‘zini ovqatlana olmaydi.
Agar siz advokatni xohlasangiz va uni sotib olishga imkoningiz bo‘lmasa, sizga advokat tayinlanadi.
Siz sayohat cheklarini olasizmi?
Keling, chayqalaylik.
Shok uni nutqdan mahrum qildi.
Menda ming dollar yo‘l cheklari va naqd besh yuz dollar bor.
Birozdan keyin qaytib kela olasizmi?
Kechirasiz, lekin telefondan foydalansam bo‘ladimi?
Siz haqiqatni aytishingiz kerak edi.
Ularning ikkalasi ham shubhali ko‘rinadi.
Meri har doim Tom etarlicha romantik emasligini aytadi.
Yer barglar bilan qoplangan edi.
Tom sochlarini bo‘yashni xohlaydi.
Tom u ko‘rinadigan darajada band emas.
Meva va sabzavotlar salomatlik uchun foydalidir, lekin nima uchun ekanligini bilmaymiz.
Istalgan vaqtda yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Jarohatlanganlar qancha qon yo‘qotgan?
Men shunchaki uxlashni xohlayman.
Men seni sevaman, shirin yurak.
Umuman olganda, odamlar hozirgi vaziyatdan kelib chiqqan holda katta o‘zgarishlarga umid qilmoqda.
Dadam yettida uyga keladi.
Agar eski divaningizni sotmoqchi bo‘lsangiz, nega mahalliy gazetaga reklama qo‘ymaysiz?
Dam olish kunlaringiz qanday o‘tdi?
Qani, bu ahmoqlikka kim ishonadi?
U baland poshnali tufli kiygan.
U Amerika elchixonasiga kira oladi.
Iltimos, shunday qiling.
Biz bir zumda do‘stlashdik.
U biroz zerikarli.
Derazani yopishga qiynasam maylimi?
U hozir ish stolida.
Meksika Qo‘shma Shtatlarga qo‘shni.
Siz hech qachon Frantsiyada bo‘lganmisiz?
Qishda ham bizda qor ko‘p yog‘maydi.
Bizni qanday topdingiz?
Siz buni hammadan yaxshi bilasiz.
Ta’lim ota-onalarga ham, bolalarga ham yuk bo‘lmasligi kerak.
O‘z vaqtida yetib borish uchun taksiga o‘tirdim.
Tom ichmaydi.
Tom ko‘p ovqat olib keldi.
U Tomga uylanishga qaror qildi.
Kim uni sevmaydi?
Bu yerda imzo cheka olasizmi?
Farzandlaringizni ko‘chada o‘ynashiga ruxsat berasizmi?
Men Tomdan menga frantsuz tilini o‘rgatishini so‘radim.
Ular uzoq munosabatlarda.
Siz zavqlanardingiz, shunday emasmi?
Marosimda qatnashasizmi?
Bunday arzimas narsa ustidan g‘alaba qozongan qahramondek harakat qilishning ma’nosi yo‘q.
Men unga iyun oyida turmushga chiqaman.
Ular har bir savolga javob berishdi.
Bu kitob Xitoy haqida.
Istaklar amalga oshadimi?
U boy bo‘lsa-da, juda oddiy kiyinadi.
Men nima deb o‘yladim?
Ko‘cha chiroqlari etarli darajada yorug‘lik bermaydi.
Nega qo‘ng‘iroq qilmadingiz?
Ishonch qozoniladi.
Tom menga yordam berishi mumkin edi, lekin u yordam bermadi.
Televizion tomoshabinlar faqat kamera ko‘rsatgan narsani ko‘rishadi.
Muallif yetmish yoshda, lekin unumdorligi yigirma yil avvalgisidan kam emas.
Pirogni pechdan olish vaqti keldi.
Bu kitobda bir qancha xatolar bor, lekin qiziqarli.
Siz nimani o‘rganmoqchisiz?
Oxir-oqibat shafqatsiz odam qamoqqa hukm qilindi.
Bu ko‘ylagi nimadan qilingan?
Meni chiroyli deb o‘ylaysizmi?
Tom nikoh uzugini echib oldi.
U sizning birodaringiz, deyishadi.
Bu uning xuddi shu qolipda ishlab chiqarilganligini anglatadi va shuning uchun u sizning ko‘zingizda muqaddas bo‘lishi kerak!
Men ularga hech qanday pul bermayman.
U mening yoshim.
Men ham siz kabi bunga hayronman.
Jinsiy aloqada birovni aldash, agar u boshqa birov bilan jinsiy aloqada bo‘lsa.
U undan uch yosh katta.
U bitta muvaffaqiyatsizlikdan ko‘ngli qoladigan odam emas edi.
Salom, Fred, payshanba kuni badminton haqida nima deyish mumkin?
Bu chaqaloq umi yoki u?
Sarguzashtlar haqida gapiradigan bo‘lsak, sizning xotiningiz keladi.
Qancha do‘stingiz bor?
Men sizga xabar beraman.
Bu qo‘shiq menga bolaligimni eslatadi.
Nima bo‘lganini ayting.
Siz hech qachon qishloqda yashaganmisiz?
Quyonlar suzishi mumkin.
Tadqiqot shuni ko‘rsatdiki, britaniyaliklar dunyodagi eng fohishalar, finlar esa eng ko‘p jinsiy sheriklarga ega.
Menga gaz hidi keldi.
Iltimos, go‘shakni qo‘ymang.
U sovuqdan aziyat chekmoqda.
U kechayu kunduz ishladi va o‘zini ortiqcha ishladi.
Evanjelin Lilli kanadalik.
Men uning aytganlarini tushundim.
Meni uyg‘oting.
Ko‘p odamlar chet elda uzoq vaqt o‘tkazgandan so‘ng o‘z vatanlariga qaytganlarida teskari madaniyat zarbasidan aziyat chekishadi.
Menda pul yo‘q.
Bu tuflilar shunchalik qattiqki, men ularni kiyolmayman.
Men Tom va Meri bu uyni sotib olmaslikka qaror qilishlarini his qildim.
Soyabonni ushlab turgan odam Ken.
Ular buni to‘xtata olmaydilar.
Tom lentani qayta o‘rab oldi.
Sizni nima bilan urishdi?
Menda ular hali ham bor.
Barcha talabalar bayramlarni yaxshi ko‘radilar.
Soat o‘nga yaqinmi?
Biz bu eski qoidalardan voz kechishimiz kerak.
Ken ko‘plab yapon qo‘shiqlarini yoddan o‘rgangan.
Rossiyadagi Baykal ko‘li dunyodagi eng chuqur ko‘ldir.
Retsessiya ko‘plab korxonalarning yopilishiga olib keldi.
Ko‘chani kesib o‘tishda o‘ngga va chapga qarang.
Nega indamaysan?
Bu yerda mening oilam yashagan.
Bu yetarli emas.
Men Tom bilan bahslashdim.
Tom sabrsizlanardi.
Men Litvaga borib yashashni orzu qilaman.
Jek sinfdagi eng aqlli bola.
U gulzorga bir nechta pansies ekdi.
Biz u bilan reja haqida gaplashdik.
Men Tom bizga yordam berish uchun juda band bo‘ladi deb o‘yladim.
Menga yordam beradigan kimdir bormi?
U erda turgan qiz - Meri.
U jasur qorovul edi.
Siz uchun buni qilishimga ruxsat berganingiz ma’qul.
Bu xatni kecha Naoko yozgan.
Tom imkon qadar tez yugurdi.
Tom ko‘zoynagini qidirmoqda.
Bavariyada kartoshka köftesining ko‘p navlari mavjud.
O‘nta holatdan to‘qqiztasida u poygada g‘olib chiqadi.
U sport zaliga kirmadi.
Men uxlay olmadim.
«Qalaysiz?» «Men shikoyat qila olmayman».
Tom Meriga juda qimmat kamera sotib oldi.
U tarixni yaratdi.
Siz har qanday holatda ziyofatga kelishingiz kerak.
Nega borib yotmaysiz?
Men u yerda maktabga bordim.
Siz uchun juda xursandman.
Jangda g‘alaba qozonish nasib etdi.
Jim meni qo‘rqoq deb atadi.
U nemis va frantsuz tillarini biladi, ingliz tilini aytmasa ham bo‘ladi.
U, albatta, kelmaydi.
Men u bilan yarim yo‘lda uchrashishim kerak edi.
Kecha ob-havo qanday edi?
Agar u qo‘ng‘iroq qilsa, band ekanligimni ayting.
Taklifimni qabul qilganingizdan xursandman.
Eng katta yotoq xonasi janubga qaragan.
Kimyoni o‘qiysizmi?
Baxtsiz hodisa yuz berdi.
Men Mari tilida gaplashaman.
U shokoladli tortni yaxshi ko‘radi.
Ular keyin nima haqida o‘ylashadi?
Uzum nordonga o‘xshaydi.
Men uni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Keling, birga ovqatlanaylik.
U erda nima?
Bu stol yaxshi.
Sensiz hammasi yaxshi.
Ikki hafta o‘tdi va men sizni ko‘rmadim.
Sizningcha, bu unga yoqadimi?
Shuning uchun men buni qilmadim.
Siz xuddi otangizga o‘xshaysiz.
Men Tom buni biz uchun qilgan deb o‘yladim.
Hamma nima istayotganini biladi, lekin nima qila olishini hamma ham bilmaydi.
Unga bunday gaplarni aytmasligingiz kerak edi.
Bu haqiqatan ham ajoyib.
Onam men bolaligimda vafot etgan.
Men hali ham Maryamning yigitiman, menimcha.
Oy oxirida o‘g‘limga kompyuter sovg‘a qilishni rejalashtiryapman.
«Shiitake» qo‘ziqorinning bir turi.
Taninnaga uyini sotishni maslahat berganingiz rostmi?
Kounosuke Sakazaki «THE ALFEE» ga tegishli.
Biz Britaniya parlamentiga sayohat qildik.
Men buni tushunmayapman.
Bo‘sh vaqtingizda nima bilan shug‘ullanasiz?
Yaqinda eski maktab do‘stlaringizdan biri bilan aloqada bo‘ldingizmi?
Bu yangi boshlanuvchilar uchun emas.
Kumi o‘z klubi haqida gapirmadi.
U nafaqaga yashashi kerak.
Mening birinchi taassurotim, u xushmuomala siyosatchi edi.
Tom va Meri bir-biriga bag‘ishlangan.
Qishloq bu shahardan 20 mil shimolda joylashgan.
U yetti dengizda suzib yurdi.
Men bu yangilikdan juda xursandman.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, devlar yoki ajdarlar?
Ular Parijdami?
Bu sizga yoqdimi?
Unda boshqa qog‘oz yo‘q edi.
Men bundan nima kutish kerakligini bilaman.
Bolalar uchun kimdir bu erda bo‘lishi kerak.
U o‘tgan chorshanbadan beri kasal.
Vulqon muntazam ravishda otilib chiqadi.
Men paypoqlarimni yechib olishim kerak.
Biz ularni ogohlantirmaganmiz, deya olmaysiz.
Yaqinda janob Uayt bilan aloqada bo‘lganmisiz?
Bu yomg‘ir qachongacha davom etadi?
Menga joyni saqlang.
Biz bir-birimiz bilan hamkorlik qilishimiz kerak edi.
Mendan nima qilishni so‘ramoqchi edingiz?
Men ularni majburlamayman.
Meri Tomning ziyofati uchun o‘nlab pechene pishirdi.
Eshik oldida kimdir turibdi.
Boring va kimligini ko‘ring.
Men undan derazani ochishini so‘radim.
Yulaf qadimdan otlar va xachirlar uchun ozuqa bo‘lgan.
Bu apelsin mazali.
Bu juda oson edi!
Ma’nosi men uchun haligacha qorong‘i.
U go‘zaldan ko‘ra chiroyliroq.
Men bask tilini o‘rganyapman.
U u bilan pul tikdi.
Poyezdda uyga qaytdim.
Uning tortga ishtiyoqi bor.
Men Tomga o‘rganolmayman.
U o‘tni yulib, uloqtirdi.
Rahmat.
«Salomat bo‘ling».
Siz xatni ushbu qog‘ozlar ostida topasiz.
Umid qilamanki, Tom haq.
Hamma narsa oldindan yaxshi tayyorlangan.
U uchta shisha pivo ichdi.
Bu mehmonxona qaynog‘amnikidir.
Nega u endi men bilan tushlik qilmayapti?
Buni sizga yuz marta aytdim.
Sizlarga ko‘rsatmoqchi bo‘lgan jurnal maqolam bor.
Tom yapon taomlariga qiziqadi.
Menda elakdek xotiram bor.
Men faqat barchangizga yordam berishni xohlardim.
Erkak o‘z roziligisiz qulay bo‘lolmaydi.
Tom va Meri shaxmat o‘ynash uchun vaqtni o‘ldirishdi.
Bu oddiy jumlalar.
U kitobdagi har bir hiylani biladi.
U geografiya va tarixni yaxshi ko‘radi.
Ularning gilamlari butunlay oq rangda.
Agar siz yangi vaqtda mavjud bo‘lmasangiz, iltimos, bizga xabar bering.
Ehtimol, u keladi.
Jinoyat deyarli mukammal edi.
Bu poyezd Yokogamaga soat nechada yetib boradi?
Kema cho‘kadi!
Bu chamadon kimga tegishli?
Bu kompyuter batareyalar bilan ishlaydi.
Bu palto menga ochiq ko‘rinadi.
Odamlar meni tanimasligi meni tashvishga solmaydi.
Odamlarni tanimasligim meni xavotirga solmoqda.
Iltimos, ushbu kurslar haqida ma’lumot yuboring.
Bu qo‘shiqlar kimga tegishli?
Men biroz charchaganim yo‘q.
Orol eksportining 82% - beshdan to‘rtdan ko‘prog‘i - qishloq xo‘jaligi mahsulotlari.
Men kecha maktabda edim.
Mening sevimli teleko‘rsatuvim bekor qilindi.
Bu mening sevimli filmim.
Bu so‘z yunon tilidan olingan.
Yetuk mulohazalardan so‘ng, men ularning taklifini qabul qilishga qaror qildim.
Stol yonida to‘rtta stul bor edi.
U uchrashuvga vaqtida yetib bora olmasligini aniq aytdi.
Kecha bu yerda Kristinani ko‘rdim.
Tom frantsuz tarixiga qiziqadi.
Biz ehtiyot bo‘lishimiz kerakki, bu hech qachon takrorlanmaydi.
Keyingi ko‘rsatuvingiz qachon?
Bu yo‘ldan, janob, agar xohlasangiz.
Yakshanba kuni uchrashamiz.
Bu baza endi bizning nazoratimiz ostida.
Men o‘zimni temir arra bilan kesib tashladim.
Bu so‘z nimani anglatadi?
Men ushbu maqolani tuzatishim kerak.
Tom juda qichqiradi va qonni ko‘rganda hushidan ketadi.
Otam uyqu oldidan menga ertak o‘qib berar edi.
U yolg‘iz.
U haqida unut.
Bu kitobni o‘qish men uchun oson.
Xotini uning zo‘ravon o‘limini eshitgach, o‘zini qayg‘uga soldi.
U menga noaniq javob berdi.
Bilaman, u buni qilgan.
Qushlar shunchalik uysalki, ular sizning qo‘lingizdan yeyishadi.
Bu baland bo‘yli odam janob Smit.
Ertaga qolsangiz sizga rahmat aytaman.
Buni o‘zingiz qurdingizmi?
Siz harakatlaringizda izchil emassiz.
Olma unchalik pishmagan.
Yo‘lda unga nimadir bo‘lgan bo‘lsa kerak.
Bu mening oxirgi taklifim.
Bunday hodisa tez-tez uchramaydi.
Tom eshikdan o‘tib ketdi.
Universitet bayram bilan tirik edi.
Hech narsa to‘playsizmi?
Janob Jonson beparvo boshqaruv tufayli yo‘qotilayotgan pul miqdoridan xavotirda edi.
Tomning yuragi birdan tez ura boshladi.
Tom Maryamga xat yozishni tugatdi.
Men u haqida juda kam narsa bilaman.
Lekin ular buni qanday qilishlari mumkin?
Menga sut kerak.
Tom pechdan nonlarni oldi.
Men sog‘lom bola edim.
Biz televizor ko‘rmoqdamiz.
Yo‘q, bu stantsiya emas.
Iloji boricha sekin gapira olasizmi?
Amerikalikni inglizdan qanday bilasiz?
Tom u erda bo‘lishini qayerdan bildingiz?
Agar shunday qila olsa, men shlyapani yeyman.
«Tez» - «sekin» ning teskarisi.
Arvoh birdan g‘oyib bo‘ldi.
Tasavvur bilimdan muhimroqdir.
Bilim cheklangan.
Bu qutining qopqog‘i ko‘tarilmaydi.
U uning qotil ekanligini aniqladi.
Keling, bu samarasiz bahsni to‘xtataylik.
Men buning uchun o‘yinchiman.
Pulni olib, yugur.
Nega bunchalik jahli chiqqaniga hayronman.
Mamlakatni quvvatlantirish uchun juda ko‘p elektr energiyasi kerak bo‘ladi.
U shunchaki yovuz.
Kechagi ziyofatda men juda xursand bo‘ldim.
Tom ko‘pincha yolg‘iz edi.
Kunduzi quyosh porlaydi.
Men xat yozdim.
O‘g‘illari bilan biznes yuritadi.
Bu xavfsiz emas.
Bunday arzimas narsa haqida gap bo‘lishi mumkin emas.
Bu juda eski kitoblar.
Bu mening shaxsiy ishim.
Politsiyachi meni bilagimdan ushlab oldi.
Jarohatlanganlar voqea joyidan olib ketildi.
Avtobus yo‘lovchilarni olish uchun to‘xtadi.
Har bir narsaning yaxshi va yomon tomoni bor.
Afsuski, biz odatda ulardan faqat bittasini ko‘ramiz.
Nega ingliz tilini o‘rganyapsiz?
Quyonlarning quloqlari katta.
Biz ishlarning yaxshiroq boshlanishini orzu qila olmasdik.
Soatimni qayerda ta’mirlashim mumkin?
Men bor pulimni unga ishonardim.
Uning qanchalik xursand bo‘lganini tasavvur ham qila olmaysiz.
U menga bekatgacha bo‘lgan yo‘lni ko‘rsatish uchun mashaqqat oldi.
U ziyofatlarda noqulay va o‘zini tutib qoldi.
Ota-onam ajrashgan.
Sizsiz ketishimni xohlaysizmi?
Tom uchrashuvga kelmadi.
Bu aqldan ozgandek tuyulishi mumkin, lekin men orqaga qaytib, yana buni qilishni xohlayman deb o‘ylayman.
Chiroyli otkritkangiz uchun rahmat.
Bu urinish to‘liq muvaffaqiyatdan kam bo‘ldi.
Siz boshqalardan osonlikcha yordam so‘ramasligingiz kerak.
O‘ylaymanki, Tomning buni qilish uchun sabablari bor.
Men o‘limgacha zerikdim.
Tom avvalgidan ko‘ra yaxshiroq ahvolda.
Iltimos, dialoglarni yakunlang.
Janob Itsumi Kansaydan ekanligini kam odam biladi.
Menga ishonishing kerak.
Siz nimaga ega ekanligingizdan ko‘ra muhimroqdir.
Sizning sumkangiz qaysi?
Tom bu erda emas.
U allaqachon ketgan.
Bu bechora oddiy odamdan to‘rtta oltin o‘g‘irlab ketilgan.
Shuning uchun uni olib, qamoqqa tashlanglar.
Aspirin bosh og‘rig‘ini tezda bartaraf etishi mumkin.
U mendan to‘pni orqaga tashlashimni so‘radi.
Agar ta’tilga chiqmasangiz, yiqilib ketasiz.
Siz Tomni qolishga majburlay olmaysiz.
Bugun Ar-Riyodda katta norozilik namoyishlari bo‘lishini o‘qib, vahima qo‘zg‘atdim, lekin keyin xotinim ikki shisha zaytun moyi sotib olganini aytib, meni tinchlantirdi, hatto neft narxi portlab ketsa ham, bizning turmush darajamizni oylar davomida ta’minladi.
Ilgari Tom har doim soat taqib yurardi, lekin hozir u faqat smartfoniga qaraydi.
Avval nima qilishni bilmasdilar.
Bu jigarrang paltoli ayol kim?
Sutni nisbatan past haroratda saqlash kerak.
Chang kosasida umidsizlik va butun er yuzida tushkunlik bo‘lganda, u yangi kelishuv, yangi ish o‘rinlari va yangi umumiy maqsad bilan qo‘rquvni engib o‘tgan xalqni ko‘rdi.
Ha biz qila olamiz.
Biz o‘tgan yakshanba kuni Hakonega bordik.
Keling, uning muvaffaqiyati uchun ichaylik.
Farzandlaringizga ko‘chada o‘ynashga ruxsat berasizmi?
Men bu kitobni qiziqarli deb topdim.
U zoom linzasidan foydalangan.
Agar chindan ham xohlasangiz, shu yerda qolaman.
Meni vasvasaga solmang.
Uning qo‘llari hech qachon tinchlanmaydi.
Ular raqib.
Kim issiq shokolad istaydi?
Menga yaxshilik qilishga tayyormisiz?
Avtobus tirbandlik tufayli kechikib kelgan.
U poezdlarni yaxshi ko‘radi.
Shu jihatdan mening fikrim siznikidan farq qiladi.
Esperanto tilida subtitrlar bilan Ukraina filmlarini tomosha qildik.
U juda katta ishlarni amalga oshirdi.
Tom mening katta akam.
Menga bu kiyimlarning silueti yoqadi.
Ular mening qiynalayotganimni ko‘rib xursand bo‘lishadi.
Ilm-fan atom bombasini yaratdi.
Kimdir yana pirog istayaptimi?
Barcha umumlashmalar, shu jumladan, yolg‘ondir.
Men Dana va Korinani ko‘rmoqdaman.
Siz allaqachon tanladingizmi?
Siz xohlagan narsani sotib olishingiz mumkin, lekin ikkalasini ham emas.
It insonning eng yaxshi do‘stidir.
Uning nega bunday deganini bilishni istardim.
Tom, albatta, va’dasini bajarishi kerak edi.
U juda muntazam xususiyatlarga ega.
Men Germaniyaga ketmoqchiman.
Bu xato edi.
Men bir necha soatdan keyin qaytaman.
Tom va Meri olomon orasidan o‘tishdi.
Onam, Tom mening pecheneimni yedi.
Bu kitob Buyuk Britaniyadagi hayotga bag‘ishlangan.
U Mashuu ko‘lini yaxshi ko‘radi.
Tom va Meri juda yaxshi do‘st bo‘lishdi.
Men qalpoqni yo‘qotdim.
Biz har shanba maktabdan keyin tennis o‘ynadik.
Ba’zi muhim hujjatlar fayllarda etishmayapti.
Nega suv ichasiz?
U xursand bo‘lganga o‘xshaydi.
Tom yolg‘iz, gaplashadigan hech kim yo‘q.
Siz haqiqatni aytmayapsiz.
Yana chiday olmagach, tovoniga oldi.
Men bergan kitobni o‘qidingizmi?
Tom Meri biroz foydaliroq bo‘lishini kutgan edi.
Tom hali jarimani to‘lamagan.
U tushliklarini qog‘oz xaltaga solib qo‘ydi.
U millionerga o‘xshaydi.
U boshqacha bo‘lishni xohlaydi.
U o‘n yil oldin Italiyaga borgan va shundan beri u erda yashaydi.
Eng yaxshi yozgan bola sovrinni qo‘lga kiritadi.
Nihoyat qochib qoldim.
Biz bir-birimiz bilan yarashmaymiz.
Siz o‘rganish uchun hech qachon keksa bo‘lmaysiz.
Janob Braun har doim o‘zi bilan kitob olib yuradi.
Tom erta ketishimiz kerak deb o‘yladi.
Jumlalar boshida yolg‘iz qolgan Tom, Maryamning tobora kuchayib borayotgan begonalashuviga ko‘nika olmadi.
Tom Meri qaerda yashashini bilmas edi.
Sizningcha, kim bunday ishni qiladi?
Hovuzga tosh tashladi.
Men bu romanning syujetini tushunmayapman.
Kechirim so‘rashdan boshqa ish yo‘q.
Tom ba’zi qog‘ozlarni orqasiga yashirdi.
Bizga qarshilik qilmang.
Qanday qilib diqqatni jamlashingiz mumkin?
Men itni ko‘raman.
U yahudiy amerikalik.
U tun bo‘yi ishlaydi.
Xonadan ko‘lning ajoyib ko‘rinishi mavjud.
U bir yildan beri nemis tilini o‘rganmoqda.
Men seni kuzatib turaman!
Men ta’tilga chiqishni kuta olmayman.
Bu borada aytadigan gapim yo‘q.
Pulingiz yetarlimi?
Juda kech edi.
Kun bo‘yi vaqtim yo‘q.
U meni qo‘limdan ushlab oldi.
Har biri o‘zlariga.
Uning so‘zlari noqulay vaziyatni yaratdi.
U sizga loyiq emas.
Men bu haqda o‘ylamaganimga ishonmayman.
Siz o‘qituvchi bo‘lishni xohlayotganingizni aytdingiz.
U biznesda tajribali edi.
U xorijga muxbir sifatida yuborilgan.
U xitoy tilida juda yaxshi gapiradi.
Yer bozorga kirdi.
Sizning sevimli ichimlikingiz nima?
Bu ikkisi o‘rtasida hech qanday aloqa yo‘q.
Non bug‘doydan tayyorlanadi.
Men jo‘xori uni ko‘p shakar bilan iste’mol qilishimning yagona yo‘li.
Menga bera olasizmi?
U ota-onasining joyidan ko‘chib ketdi.
U uni yashirincha sevib qolgan.
Meni o‘lgim kelyapti.
Aslida men yetti ajdaho qo‘riqlayotgan minorada qiz bo‘lmoqchi edim, keyin oq otli shahzoda ajdaholarning boshini kesib, meni ozod qilardi.
U mendan uch barobar ko‘p maosh oladi.
Tom mukofotni olishdan uch kun oldin vafot etdi.
U har doim erta turadi.
Biz uning uyini sichqonlardan tozalaymiz.
Patrisiya uyga yaqinlashdi.
Tuyg‘ular, tasvirlar, fikrlar yoki xotiralarni uzatmaydigan musiqa shunchaki fon shovqinidir.
Boshqa partiyalar yo‘q.
Ular Germaniyaga qarshi chiqishdi.
Bu kvartira kampusdan piyoda masofada joylashgan.
Tomning egizak farzandi borligi rostmi?
Biz shahar hokimiga savollar beramiz.
Tom Meridan viza uchun qanday murojaat qilishni so‘radi.
Erkak qotillik qildi.
Quyidagi ko‘rsatmalarga amal qiling va qisqa vaqt ichida siz qora va oq kabi to‘liq rangli hujjatlarni osongina va tez chop etasiz.
Samolyot roppa-rosa soat o‘nlarda uchib ketdi.
“Mashinam doim buzilib ketadi”, dedi.
U yaxshi er bo‘ladi.
Qancha vaqt o‘tganini ayta olmayman.
U yopiq tabiatdir.
Hech kim yo‘q edi.
Nega nemis o‘rgandingiz?
Bugun issiq.
Mish-mish yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Noto‘g‘ri murojaat qilinganligi sababli, xat unga etib bormadi.
Biz avvalgi holatga qaytolmaymiz.
Uch nafar farzandini yolg‘iz o‘zi tarbiyalagan.
Ular qaysi yo‘nalishda ketayotgan edilar?
Tepalik pastga qarab daryoga egiladi.
Otam menga yordam beradi.
Bu qaysi teatr?
U necha yoshda!
Tom va Meri turmushga chiqmoqchi emas.
Men nima bo‘lishi mumkinligi haqida o‘ylashni xohlamayman.
Har safar borganimda itim orqamdan boradi.
Shamollash oson.
Menimcha, sizda muammo bor, Tom.
Kitobni avval o‘qigandek gapiradi.
Avtobus haydovchisi piyodani ko‘rmagan.
Tomdan men kelgunimcha kutishini so‘rang.
Meri tirnoqlarini tiklayapti.
Dinozavrlar juda uzoq vaqt oldin nobud bo‘lgan.
Internet jinoyat qila olmaydi!
«Ah!» so‘z birikmasidir.
U yaqinda ingliz tilida ajoyib yutuqlarga erishdi.
Kitlar mayda baliqlar bilan oziqlanadi.
Ajralish navbatingiz!
Men uni yaqinda ko‘rdim.
U stolga qo‘l uzatdi va qo‘limni silkitdi.
Muammo shundaki, bu pul bilan nima qilishimiz kerak.
Siz uning maslahatini qabul qilishingiz kerak edi.
Ular toqqa chiqishga ketishdi.
Natijani sizga aytish niyatim yo‘q.
Tom deraza yonida o‘tirdi.
Tom skripkani juda yaxshi o‘ynaydi.
Salfetkalarni katlayın va har bir plastinkaga bittadan qo‘ying.
Tom atigi besh yoshda, lekin u allaqachon o‘qishni biladi.
Hozircha men ushbu til maktabida fransuz tilini o‘rganyapman.
U meni ko‘rgan zahoti yig‘lab yubordi.
U biz ishonishimiz mumkin bo‘lgan odam.
Erkaklardan biri mendan vokzalga boradigan yo‘lni ko‘rsatishimni so‘radi.
U bu tepalikning tepasida yashaydi.
Hey.
Bu adolatdan emas.
Tom deyarli hech qachon va’dasini buzmaydi.
U juda yosh qizni tortdi.
Sevimli filmingiz qaysi?
Bir uyga bostirib kirdi.
U evakuatorni boshqaradi.
Ular meni juda yomon ko‘rishlari kerak.
U qo‘rqoqdan boshqa narsa emas.
U oyiga qancha pul sarflaydi?
Tom va Meri birga stol tennisi o‘ynashdi.
Sue Royal mehmonxonasida ro‘yxatdan o‘tdi.
Siz qayerdansiz, Karen?
Kim u?
Plyaj qanday edi?
Hozir boshlanmoqda.
Har bir inson oxir-oqibat o‘zi o‘rganishi kerak.
Ular mening kitoblarim emas.
Tom mamlakatda biroz vaqt o‘tkazmoqchi edi.
Siz hali ham savolimga javob bermadingiz.
Ob-havo imkon bersa, ertaga tog‘ cho‘qqisiga chiqamiz.
Ba’zida haqiqatni gapirish og‘riq keltiradi.
Iltimos, yana bir bor takrorlay olasizmi?
U meni aqldan ozdiradi.
U bunga qodir emas.
Afsuski, men nemis tilini deyarli bilmayman.
Biz dam olish uchun keldik.
U uning hikoyasining haqiqatiga shubha qildi.
Tom imkonsiz narsani amalga oshirishga harakat qilmoqda.
Siz u erda hech qachon bo‘lganmisiz?
U kulishdan o‘zini tuta olmadi.
Endi men ham xuddi shunday his qilaman.
Opamning ishi ingliz tilidan dars berish.
Menga ergashing va men sizga yo‘l ko‘rsataman.
Siz men biladigan yagona odamsiz, u hech qachon bu yerdagi ovqatdan shikoyat qilmaydi.
Ilonlar haqidagi o‘yning o‘zi uning rangi oqarib ketadi.
O‘tirsam maylimi?
Mening shirin tishim bor.
Agar kerak bo‘lsa, men qo‘shni xonada bo‘laman.
Do‘stim o‘sha uyda yashaydi.
Eshak jimgina varaqlardi.
Mana poezd keldi!
Xushomadgo‘y do‘st sizning eng yomon dushmaningizdir.
Bu mening hayotimdagi eng yaxshi kun edi.
Guruch ekinlari allaqachon kirib borgan.
U o‘zini himoya qilish san’ati bo‘yicha tungi saboqlarni oldi.
Yo‘lda ispancha.
Men bu so‘zni talaffuz qila olmayman.
Unda unlilar yo‘q.
Mana, kelin keldi!
Maktabni imtiyozli diplom bilan tugatdi.
Odamlarga xizmat qilish uning hayotdagi yagona maqsadidir.
Tom va Meri ayvondagi stolda bir-birining qarshisida o‘tirishdi.
U yaxshi qiz.
Men nima deyayotganingizni eshityapman.
Bugun issiq.
Harorat 45 ° C gacha.
1950 yilda Shimoliy Koreya Janubiy Koreyaga bostirib kirdi.
Yuz yasamang.
Agar kasal bo‘lmasam, sizga qo‘shilardim.
Kichkina ukam televizor ko‘rmoqda.
Bu barchamiz baham ko‘radigan qadriyatlardir.
U ushbu tashkilotning a’zosi.
Siz kulasiz.
U biroz qo‘rqoq.
Men chet elda o‘qiyman.
Ular qishloqqa ko‘chib o‘tishdi, u yerda baxtli hayot kechirishdi.
Tom devorni qulatmoqda.
Aytishlaricha, vikinglar Amerikani kashf qilishda Kolumbdan oldin bo‘lgan.
U erda biror narsa yeyish mumkinmi?
U o‘zini yangi hayotiga moslashtirdi.
Uning musiqasi menda katta taassurot qoldirdi.
Yaqinda Tom va Jeyn bir-birini taniganiga bir yil bo‘ladi.
Chol dono, hayot haqida ko‘p narsalarni biladi.
Biz hayron qoldik.
Biz kim kulayotganini ko‘ramiz, lekin kim yig‘layotganini ko‘ra olmaymiz.
Men uning nima deganini bilaman.
Qanday qilib u erga borishim mumkin?
Birinchi poyezd soat nechada jo‘naydi?
U oshxonada.
Ishlaringizda ehtiyot bo‘ling, chunki dunyo hiyla-nayranglarga to‘la.
Erkak Moskvaga tashrif buyurmoqda.
Bu axloqsizlik.
Hech qachon odamdan nafratlanmang, lekin ko‘p bo‘lsa, u nima qilayotganini yoki o‘ylayotganini yomon ko‘ring.
Bu bepul chipta.
Iltimos, tez yordam mashinasini yuboring.
Juma kuni nima qilmoqchisiz?
Men buni Dailymotion-da ko‘rganman.
Iltimos, buni men uchun qiling.
Kechasi juda issiq.
Bu kitob u qadar oson emas.
Men siz doimo shanba kuni futbol o‘ynaysiz deb o‘yladim.
U jim turdi.
Uning Gonkongda ko‘plab do‘stlari bor.
Biz ma’lumot yig‘ishimiz kerak.
Iltimos, biz uchun bir daqiqa kuta olasizmi? Keyin biz siz bilan boramiz.
U kofesini ho‘pladi.
U ochiqko‘ngil.
U kuchli sehrgar.
Bu boshqacha.
U menga tikilib qoldi.
U qariyapti.
Men bortga zo‘rg‘a kirgandim, poyezd harakatlana boshladi.
Kechani qayerda o‘tkazishni rejalashtiryapsiz?
U qo‘shiqchi.
Tom biroz g‘alati.
Sizningcha, dadam fikrini o‘zgartiradimi?
Tom iflos hazillarni aytishni yaxshi ko‘radi.
Siz boshqa odamlarning ishiga aralashishga haqqingiz yo‘q.
Janob falonchi vafot etdi.
Nega men uning dafn marosimiga borishni ovora qilaman, chunki u menikiga kelmaydi?
U paydo bo‘lganda noqulay sukunat cho‘kdi.
Men shunchaki so‘radim, chunki siz bilasiz deb o‘yladim.
O‘zingni qo‘lga ol; ahmoqlik qilma.
Men nima qilishni xohlayotganimni bilaman.
Xudo Tatoebani asrasin!
Tezkor poyezd mahalliy poyezddan bir soat tezroq.
Men shoshib qoldim.
Gazetalar bu hikoyani chop etmagan.
Senga buncha muammo berganimdan afsusdaman.
Uning kiyimlari modadan chiqib ketgan.
Kitob o‘qishga vaqt topolmayapman.
Bu yerdan Fudzi tog‘ini ko‘rish mumkin.
Qushlarga uchish qanday bo‘lsa, qo‘shiq aytish ham unga tabiiy keladi.
Agar kelsangiz juda xursand bo‘lardim.
U bir hafta oldin kasal bo‘lib qoldi.
Iltimos, televizorni o‘chira olasizmi?
Men siz bilan gaplashmoqchi edim, chunki menga yordamingiz kerak.
Telefon suhbati olti soat davom etdi.
Men gapni “lekin” so‘zi bilan boshlamayman.
Dadam kiradi.
Tom juda iste’dodli.
Men ham emasman.
U!
Yana tushuntirib bera olasizmi?
Quyonning quloqlari tulkinikidan uzunroq.
O‘z hayotingizni xavf ostiga qo‘yish aqldan ozishdir.
Benzin narxi o‘sishda davom etmoqda.
Uning qayig‘i ikki soatdan beri dengizda.
Qarang! U kelyapti!
Fikr erkin.
Ular muzlatgichdan yangi tug‘ilgan chaqaloqning jasadini topdilar.
Men issiq ovqatga unchalik ahamiyat bermayman.
Shu ko‘chadan yursangiz, bekatga yetib borasiz.
Mening marhamatim bor.
Ular ko‘p narsani yo‘qotishdi.
Maktabda faqat bitta suvchechak kasalligi bo‘lgan.
Bu zarar qilmaydi, va’da beraman.
Bunday odamlarni ko‘rishga chiday olmayman.
Arslon o‘rmon shohidir.
Men shovqinli bolalarga toqat qilolmayman.
To‘rtda biz uyga qaytishimiz mumkin edi.
Men u bilan do‘stman.
Men sizning yordamingiz uchun juda minnatdorman.
U amerikalik emas, frantsuz.
Tom pichoq ushlab turibdi.
Hozir yer silkinayotganini his qildingizmi?
MP3 pleerimning batareyasi bo‘sh edi.
Kechiktirilgan mehmonni uzoq kutish - bu mehmonlarga e’tiborsizlik.
Tom va men ikkalamiz golf o‘ynashni yaxshi ko‘ramiz.
Men to‘g‘ri yo‘nalishda ketyapmanmi?
Olmalar qizil.
A nuqtadan BC chiziqqa o‘tkazilgan perpendikulyarning asosi H bo‘lsin.
Ko‘zoynakni kiying.
Biz maydonchada yurardik.
Unga yoqadi.
Kelishingizni bilardim.
Sizga pul kerakmi?
Bu kitob yaxshi sotuvchi bo‘lishi kerak.
Maykning so‘zlariga ko‘ra, Mac yangi mashina sotib olgan.
U kostyumiga mos keladigan bir juft paypoq tanladi.
U o‘rmonda yolg‘iz yashaydi.
Bekatgacha piyoda boramizmi?
O‘qituvchim menga Shekspirni o‘qishni tavsiya qildi.
O‘zingizni charchadingizmi?
Men kuniga 100 evro ishlab topaman.
Buni qilganing menga yoqadi.
U uzoqda yashaydi.
Sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan talaba bor.
Menga ishim uchun frantsuz tili kerak.
Dunyoda shunchalik och odamlar borki, Xudo ularga non shaklida ko‘rinadi.
U chap tizzasida kichkina gipsni ko‘rdi.
Hymenoptera nima?
Hammasi yaxshi.
Sizda vaqt yo‘q.
U o‘lik xato qildi.
U mening tilimda gapirmaydi.
Yomg‘ir yog‘sa ham ertaga erta boshlayman.
Bu hududda suv tanqisligi mavjud.
U yetti farzandning onasi.
U kechagi ziyofatga kelmadi.
U menga tabassum qildi.
Kutubxonada ko‘plab kitoblar mavjud.
U ko‘p o‘tmay qaytib keladi.
Bilaman, bolaligingizda muammolaringiz bor edi.
Kecha men Meri bilan ko‘chada uchrashdim.
Sizga qachon qo‘ng‘iroq qilishim mumkin?
Bundan ham battar bo‘lishi mumkin edi.
Tom Meri nima demoqchi ekanligini tushundi.
Bir chashka kofe sizni yaxshi his qilishi mumkin deb o‘yladim.
Chol nimadir dedi.
Ikki mashina halokatga uchradi.
Siz hech qachon kruiz kemasida bo‘lganmisiz?
U gitara chalishni juda yaxshi biladi.
Men u erga borishim kerakmi?
Ishlamagan tishlamaydi!
Hech qanday mahbusni olmang.
Gamletning bir satrini keltira olasizmi?
Qorong‘i tushmasdan chodirlarimizni o‘rnatdik.
Mening ismim Tom va men giyohvandman.
Men ingliz tilini o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Faqat ko‘zingizni yuming.
U musiqaga juda qiziqardi.
Onangizga oyiga necha marta yozasiz?
U uni quchog‘iga oldi.
U men bilan xayrlashmay chiqib ketdi.
Bu yolg‘on edi.
Tom va Meri bilan til topishish qiyin.
Ko‘zlari yoshga to‘ldi.
Quyosh chiqqan bo‘lsa-da, sovuq edi.
Tom Meri bilan uchrashgan kunni eslay olmaydi.
Biz shunchaki taslim bo‘la olmaymiz.
Tom Meri qo‘lidan kelganini qilganini bilar edi.
Kecha mening velosipedimni o‘g‘irlab ketishdi.
U och va chanqagan.
Biz hozir qisqartmamiz.
U sahroda suv topishni biladi.
U kun bo‘yi televizor ko‘rdi.
Kichkina bola otasi bergan pulni yo‘qotib qo‘ygan.
Men kurtkamning tugmalarini bosishim kerak.
Men Tom chekishni tashlagan deb o‘yladim.
Gapda odatda mavzu va fe’l mavjud.
Tom eshikni taqillatdi va Meri unga javob berdi.
Ular deyarli och qolishdi.
U og‘irlik qilmoqda.
Millionlab odamlar barcha jamg‘armalarini yo‘qotdilar.
Tom Meri uni yoqtirishini bilishini xohlaydi.
Bu ishlamayotgani g‘alati.
U yana bir piyola kofe ichmoqchi.
Tog‘ang o‘ylab ko‘rsin.
Bugun ertalab hamma narsa tozalandi.
Men chiroqni o‘chirmadim.
U soatning qo‘llarini oldinga siljitdi.
Qayiq muzlab qoldi.
Tom aslida nima deb o‘ylaydi?
Buzilgan go‘shtning yoqimsiz hidi bor edi.
Men haydashdan juda charchadim.
Bu haqda biron bir fikringiz bormi?
Men rasmni 20000 yenga sotdim.
Qisqasi, menga pul kerak.
Iltimos, menga qarz bering!
Bu mish-mish.
Tokioda qancha qolasiz?
U bu yerga kelganini eshitdim.
Hikoya uni tinmay qoldirdi.
Men unga jarayonni tushuntirdim.
U mushukini UzbekKazakh deb chaqirdi.
Darhaqiqat, ularning bir guruh ajdodlari Yer sayyorasida taxminan 250 000 yil oldin Yer sayyorasida bir qit’ada yashagan.
U mening yonimga o‘tirdi.
Baxtsiz hodisa qanchalik jiddiy bo‘lganini bilish uchun faqat ushbu maqolani o‘qib chiqishingiz kerak.
Har kuni u boshqacha gapiradi.
Kukuklar bu erga bahorda tashrif buyurishadi.
Bu avval ham sodir bo‘lgan.
U ko‘zlarini quritdi.
Uning keksa mushuki hali ham tirik.
Avtobus bo‘sh edi, faqat bitta keksa ayol bor edi.
Nega meni taqiqlashdi?
Men ularning oyoq kiyimlarini bir-biriga bog‘ladim.
Keyingi semestrda koreys tilini o‘rganishni o‘ylayapman.
Maqol tanish.
Bu Kanadadan kelgan xat.
Filmni faqat kattalar tomosha qilishlari mumkin.
Bizning olma daraxtimiz gullaydi.
Meri tungi klubga yashirincha kirishga harakat qildi.
Mening sobiq erim endi bu shaharda yashamaydi.
Avtobusni o‘tkazib yubormang.
Qo‘lingizni yaxshilab yuving.
Menda juda eski markalar bor.
Menga josuslik qilyapsizmi?
U yetarlicha o‘qimagani uchun imtihondan o‘ta olmadi.
Men eshitmadim.
Nega ba’zi xalqlaringiz tilingiz o‘lishini xohlaydi?
Samolyotda barcha yo‘lovchilar bormi?
Bu yo‘lda katta tirbandlik bor.
U akamni men bilan adashdi.
Portda ko‘plab yaxtalar bor.
Yomon kitoblar sizga zarar keltiradi.
Biz uyga boshqa yotoqxona qo‘shishni o‘ylaymiz.
Mening ilonimni ko‘rmoqchimisiz?
Qachon odamda spirtli ichimliklar bilan bog‘liq muammolar bor deb aytish mumkin?
Bu film biroz umidsizlikka tushdi.
Tomning aytishicha, men uyda yolg‘iz qololmayman.
Pul kerak.
Buning uchun hayotimizni xavf ostiga qo‘ydik.
Ularning suhbatining asosiy mavzusi siyosat edi.
Hozir uyga borishingiz mumkin.
Tashqarida yomg‘ir yog‘moqda.
Onam o‘zini yaxshi his qilmoqda.
Ba’zan qo‘llarimga biror narsa berish uchun chekaman.
Olti yarimda boshlanadi.
Bola o‘zini qanday tutishni bilmaydi.
Nega uning uyiga bording?
Ushbu xatni yuborishni unutmang.
Zo‘r surat!
Men sizning kimligingizni bilaman.
Buni qayerda sotmoqchisiz?
Men uni qonga belangan holda topdim.
Men biroz charchadim.
Ot foydali hayvondir.
Tom Maryamning ba’zi do‘stlarini biladi.
U orqamdan yashirinib keldi.
Tom Maryamga hamma narsani aytib berishga majbur qildi.
Ular hatto musiqa tinglashdi.
Bu parda tushayotgan paytda sodir bo‘ldi.
Iltimos, takliflaringizni bemalol qoldiring.
Qiz qo‘rquvdan qichqirdi, biz hammamiz buni baham ko‘rdik.
U yaponmi?
Qor eriy boshladi.
Mening moliyaviy tashvishlarim o‘tib ketdi.
O‘qituvchi paydo bo‘lguncha bolalar sinfda dovdirab yugurishardi.
U behuda qutini ochishga urindi.
Cherkov shaharning chekkasida joylashgan.
U shohdan boshqa hech kim emas edi.
Sizning ingliz tilingiz ko‘p narsani orzu qiladi.
Menga shu yerda keraksan.
Mendan qo‘rqasizmi?
Hozirgi kunda bu endi bunday emas.
Aflotun odamni ikki oyoqli, patsiz hayvon deb ta’riflab, Diogen xo‘rozni yulib, Akademiyaga olib kirdi va «Bu Platonning odami», dedi.
«Keng tekis mixlar bilan» ta’rifiga bu qo‘shimcha nima sababdan qilingan.
Nima pishiryapsiz?
Men akam bilan kinoga bordik.
Bu texnologiya aql bovar qilmaydigan narsa!
Boshim og‘rig‘i ketdi.
Men ham shu poyezdda ketyapman.
She’rlar nashr etish – atirgul barglarini Katta Kanyonga tashlab, aks-sado kutish bilan barobar.
Ko‘zimni g‘alati bir narsa tortdi.
Ken itiga u erda kutishni aytdi.
Boshqa uchrashuvlarim bor.
Afsuski, bu mumkin emas.
Tom faqat ovqat haqida o‘ylashi mumkin.
Men havolani bosdim, lekin hech narsa sodir bo‘lmadi.
Bola ergashishi uchun sekin yurdi.
Meni boshqa itarishga ruxsat berolmayman.
Hikoyani ikki marta aytib berish hech qachon zarar qilmaydi.
Pankekni qanchalik tekis qilsangiz ham, uning har doim ikki tomoni bor.
Men Tomga turmushga chiqmoqchi emasman.
Men sizni suzishga olib boraman.
Bo‘r bilan yozish oson emas.
U yaxshi suzuvchi va tennisni ham yaxshi o‘ynaydi.
U mening fikrimni qabul qildi.
Iltimos, ushbu chekni naqd qiling.
Hammomdan keyin o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Kimdir kelyapti.
Tom voqealar qanday rivojlanishini kutmoqda.
Bilaman, biz uchun vaziyat juda qiyin.
Frantsuz tilida hisoblay olasizmi?
Ingliz tilini bilsam edi!
Shifokorning muolajalari erimning ahvolini yanada og‘irlashtirdi.
Men sizning katta singlingizman.
U haydab chiqarildi.
Biz gaplashayotganimizda u jim qoldi.
Men biladigan eng ochiqko‘ngil odamlarning ba’zilari Internetda ham, tashqarida ham do‘stlari bor.
Orol bolalar uchun jannatdir.
Salomatlik muvaffaqiyatning muhim shartidir.
Men sizga bir-ikki narsani o‘rgataman.
U uy vazifasini bajardi.
Men bunga chiday olmayman.
U boshi bilan suvga yiqildi.
Yo‘l-transport hodisasi uni ko‘rishdan mahrum qildi.
Bu haqiqiy sevgini topa olmay vafot etgan odam haqida hikoya.
U Xudodan menga baraka berishini so‘radi.
Tabassum qilishda davom eting.
Uy vazifangizni qalam bilan emas, siyoh bilan yozing.
Siz buni kutishingiz kerak edi.
O‘g‘liga velosiped sotib olganini sir tutdi.
Men shamol kabi yugurdim.
Siz yoki u noto‘g‘ri.
Biz doim birga edik.
Ertaga sizga tashrif buyurishim mumkinmi?
Agar u vaqtni behuda o‘tkazmaganida, u hozirgacha tugatgan bo‘lardi.
Tom Meriga bir necha kun oldin ishni tugatganini aytdi.
Bizga nimani sotmoqchisiz?
Uning uyi bu do‘kondan uncha uzoq emas.
Mening universitetim yotoqxonaga ega.
Agar biror narsa android bo‘lsa, u ham robotdir.
Kameramni o‘g‘irlab ketishgan edi.
Agar tushunmasangiz, so‘rang.
Tom qanday asboblarda o‘ynaydi?
Men shu yerdaman.
Arzon narxlar meni keraksiz narsalarni sotib olishga vasvasaga soldi.
Uning dangasaligidan to‘yganman.
Iblis haqida gapiring, mana Keti keladi.
Ota bizga juda qiziq voqeani aytib berdi.
Men kulishni to‘xtata olmadim.
Bu sizga qiziq tuyulishi mumkin.
Ayni paytda ofisda hech kim yo‘q.
Bu faqat cheksiz munozarani anglatadi.
Men tennisni juda yaxshi ko‘raman.
Sizning oilangiz bormi?
Bu ishni o‘z vaqtida tugatish oson bo‘lmaydi.
Siz unga juda ko‘p qalampir qo‘ydingiz.
Faqat rassomlar va bolalar hayotni qanday bo‘lsa, shunday ko‘rishadi.
Tom bilan bog‘lanish siz uchun qiyin bo‘lganmi?
Bu mening fikrim edi.
Men umrimning qolgan qismini siz bilan o‘tkazmoqchiman.
Pancakes uchun ishlatiladigan xamir nozik.
Xelen tabiatan optimist.
Men o‘lmaganman.
Sizga stul olib beraymi?
Agar dunyoda ko‘rgazma kabi narsa bo‘lmaganida edi, mening shaxsiy fikrim va umid qilamanki, siz men bilan rozi bo‘lasiz, biz bizdan ko‘ra yaxshiroq ish olib borishimiz va bizdan ko‘ra cheksiz yoqimliroq sherik bo‘lishimiz mumkin edi.
U Demokratik partiyaga tegishli.
Ushbu daftarni qancha muddatga olishim mumkin?
So‘rov bo‘yicha, biz sizga dasturni token to‘lovi €1 va yuk tashish uchun yuboramiz.
Mehmon kelishiga oz qoldi.
Radio juda baland.
Siz aytmaysiz!
Tomning tosh yuragi bor.
Bu erda yangi jumlalarni qo‘shishga harakat qilish uchun juda ko‘p tasavvur kerak.
Los-Anjelesga kelish vaqti nechada?
Men hali ham Seni sevaman.
Bu qanday ishlashini tushunmayapman.
Bir kishi oyga tegdi.
Berlinda devor qulab tushdi.
Olam bizning fan va tasavvurimiz bilan bog‘langan.
U Tokioga yiliga bir marta keladi.
U sabab bilan testdan o‘ta olmadi.
Men bunday tavakkal qilishni xohlamayman.
Tom qanday dam olishni bilmaydi.
U bu ishlarga vaqti yo‘qligini tushunmaydi.
Ular doimo hazil qilishardi.
Uning fikri bor.
Men birinchi navbatda buni qilishni xohlamadim.
Siz to‘g‘ri ish qildingiz.
Bu ikki davlat o‘rtasida jiddiy farqlar mavjud.
Kosmosdan qaraganda, yer juda go‘zal.
Samolyotga xush kelibsiz!
Katta ehtimol bilan, ular bir haftaga ketishadi.
Ushbu yangi model bozorda mavjudmi?
U yetarlicha ona sutini ichmaydi.
Hatto eng uzoq sayohat ham bir qadamdan boshlanadi.
Men kimnidir ko‘rdim.
Siz bilan kelishni xohlamaysizmi?
Qanchalik xushomad qilsa, shunchalik men uni yoqtirmayman.
Men u kelmaydi deb o‘yladim.
Siz juda chiroyli ko‘rinasiz.
O‘rmonda sukunat hukm surdi.
Hukumat sanoatga ko‘proq mablag‘ sarflashi kerak.
Ular kechasi ishlaydi.
U xotinini xursand qilmoqchi bo‘ldi, lekin uddasidan chiqa olmadi.
Siz hech qachon bu ishda qatnashganmisiz?
U menga yakshanba kuni emas, dushanba kuni tashrif buyurdi.
Tom mutant.
Siz ham men kabi juda qobiliyatlisiz!
Ular fermalarini sotib, shaharga ko‘chib ketishdi.
Chet elga chiqish imkoniyatidan unumli foydalanish kerak.
Trumen saylov kunigacha kampaniya olib bordi.
Tomdan sizga yordam berishini so‘rang.
Chol xotiniga katta boylik qoldirdi.
Bu ko‘prik uzoq davom etmaydi.
Siz hech qachon bunday narsa haqida eshitganmisiz?
Menimcha, erim aqldan ozgan.
Rojdestvo bayrami yaxshi o‘tsin.
Bu yerdan uyingizga piyoda borish uchun qancha vaqt ketadi?
Yosh yo‘lbarslar mushuklarga o‘xshaydi.
U maoshini oshirishni talab qildi.
O‘zingizni ahmoq qilmang.
U yerda biz Fudzi tog‘ini ko‘rishimiz mumkin.
Tarjima asl nusxaga to‘g‘ri keladi.
Siz hech qachon uyingizdagi barcha lampalarni yoqganmisiz?
Har gal turganimda boshim aylanyapti.
U kamdan-kam yakshanba kunlari tashqariga chiqadi.
Tom boshqaruvni yo‘qotdi.
Bu achinarli.
U ijara haqining bir qismini to‘lamagan.
Men bu biznesni tushunolmayapman.
Iltimos, savolni takrorlay olasizmi?
Nega Tom o‘qituvchi bo‘lishni xohlaydi?
Jarohatlanganlar tez yordam mashinasida olib ketilgan.
Tom Maryamga qaradi.
Men Tomning o‘tmishi haqida hech narsa bilmayman.
Gapning yuzlab o‘xshash variantlarini tarjima qilish qanday his qilishini bilasizmi?
Bir avlod ketadi, boshqa avlod keladi; lekin yer abadiy qoladi.
Menimcha, bu o‘zaro tushunish yo‘qligiga asoslanadi.
Ehtiyotsizlik uchun meni qoraladi.
Tom g‘alati odam.
Tom ko‘zlarini qisib qo‘ydi.
Muntazam ishidan tashqari, uning boshqa ko‘plab ishlari ham bor.
Tom uchun Meri ajrashmoqchi ekanligini aytish qiyin edi.
Meni qattiq itarib yubormang.
Bu xavfli.
Men devorga qo‘pol tarzda bo‘yalgan so‘zlarni payqadim, ehtimol yosh Berlinlik: «Bu devor qulab tushadi.
E’tiqodlar haqiqatga aylanadi.
Ha, butun Yevropada bu devor qulab tushadi.
Chunki u imonga qarshi tura olmaydi; haqiqatga dosh bera olmaydi.
Devor erkinlikka bardosh bera olmaydi.
O‘g‘rilar eshikni kalit bilan ochishgan.
Siz aytganlar bu holatga ham tegishli.
Biz yosh bolani qamoqqa tashlay olmaymiz.
U unga yo‘l ko‘rsatdi.
U g‘iybatni butun shahar bo‘ylab tarqatdi.
Kulrang sviter menga binafsha rangdan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
Men soatni tuzatdim, u hozir tartibda.
Kofe ichmoqchimisiz?
Biz suvsiz yashay olmaymiz.
Sizni ishontirib aytamanki, bu kerak emas.
Markaz ideal.
Men pivo ichishni tashladim.
Statistik ma’lumotlar shuni ko‘rsatadiki, dunyo aholisi soni ortib bormoqda.
Men siz murojaat qilishingiz mumkin bo‘lgan odam bo‘lishni xohlayman.
Tom qayerda ekanligini eslay olmaydi.
Men o‘tirishni afzal ko‘raman.
Rasm egri osilgan.
Siz bilan bir necha kun qolishimga ruxsat berasizmi, deb o‘yladim.
Kechirasiz.
Amerika elchixonasi qayerda?
U har kuni fikrini o‘zgartirdi.
Kuch korruptsiyani olib keladi.
Shveytsariya klaviaturasida ß harfi mavjud emas.
Tom oxirgi turg‘unlik paytida ishini yo‘qotdi.
Ular tekisliklar bo‘ylab buyvolga ergashdilar.
Tom men bilan bir xil yoshda.
Agar xohlamasangiz, borish shart emas.
Darhol shifokorni chaqiring, aks holda bemorning ahvoli yomonlashadi.
Daho jinnilikdan xalos bo‘lishdir.
Men mutlaqo rad etdim.
Ho‘l kiyimlar tanaga yopishadi.
Men belimdagi og‘riq bilan yashashni o‘rgandim.
Bu nima haqida edi?
Mening soatim besh daqiqa tez.
Tomdan bir necha kilometr uzoqlikda ko‘rishingiz mumkin.
Buni bir kunda qilish mumkin.
Bu erda yil davomida juda sovuq.
Kitlarning o‘z tili bor deb ishoniladi.
Men Italiyada qolaman.
Men semizmi?
U deyarli hech qachon ishlamaydi.
Tuzgan rejasini puxtalik bilan amalga oshirdi.
Bizning qochishimiz mo‘’jizadan boshqa narsa emas edi.
Men frantsuz tilini o‘rganishni boshladim.
It qorani oqdan biladi.
Ikki bola arqon uzilib qolguncha tortdi.
Men hazil qilyapman.
Mariyaning kichik gingerbread novvoyxonasi tezda rivojlanayotgan global korporatsiyaga aylandi.
Yong‘oq xamiridan tayyorlangan Tomning sincap pishiriqlari hozir hamma joyda g‘azablangan.
Bu ajoyib shahar.
Kompyuterga ega bo‘lmagan odamlar ushbu MP3 pleer funksiyasidan to‘liq foydalana olmaydi.
Bu rasm menga bolaligimni eslatadi.
U uning yomon haydash haqidagi so‘zlaridan norozi edi.
U Xitoy haqida kitob yozgan.
Biz birga bo‘lishimiz kerak.
Kichkina uchqun katta yong‘inga aylanishi mumkin.
Tom va Meri tez orada do‘st bo‘lishdi.
Nonni iste’mol qilishdan oldin to‘liq sovishini kuting.
Xabarchini o‘ldirmang.
Tom avvalgidan ko‘ra sog‘lomroq ko‘rinadi.
Qaramang!
Hech kim ishdan bo‘shatishdan qo‘rqib, ish beruvchiga qarshi chiqishga jur’at eta olmaydi.
Men hayvonlar haqida kitob o‘qiyman.
Kimdir yutqazdim desa, kimdir g‘alaba qozondim deyishadi, lekin gap bu emas.
Menga o‘xshagan odamga shlyapa kerak.
Tashqarida qorong‘i.
Boshqacha qilib aytganda, u siydik shishasi o‘rniga gul vazasidan foydalanishni aytyaptimi?
Men shu yerdaman, chunki men bo‘lishni xohlayman.
Keyin jodugar sehrli qoralama tayyorlash uchun qozonini olovga qo‘ydi.
Siz shunchaki borolmaysiz.
Siz juda qobiliyatlisiz.
Gilos daraxtlari gullab-yashnamoqda.
Biz ruxsat so‘rashimiz shart emas.
Bu qo‘shiqni sizga bag‘ishlayman.
Tom old hovlida yolg‘iz o‘ynayapti.
Ovchilar yovvoyi hayvonni kuchli arqonli to‘r bilan tutib olishdi.
Erkakning hammasi o‘lik.
Ushbu do‘kon ertalab soat 9:00 dan 18:00 gacha ishlaydi.
Men kitob o‘qiyman.
Ertaga yaxshi bo‘laman.
Tom tun bo‘yi hushyor yotdi.
Kecha nima dedingiz?
Qullar mulk hisoblangan.
Qaysi tish og‘riyapti?
Biz shu yerda qolishni afzal ko‘ramiz.
Baxtsiz hodisa tufayli maktabga juda kech bordim.
Qayerga qaramang, yosh juftliklarni o‘pishayotganini ko‘rasiz.
Tom kompyuteri oldida o‘tirdi.
— Tugatdingizmi? «Aksincha, men hali boshlamadim».
Men hamma kitoblarni o‘qimaganman.
Men odatda u bilan roziman.
Ha, siz issiqsiz.
Men shaharda do‘stlarimni ko‘rishim mumkin.
Siz buni o‘zingizga qila olmaysiz.
Ertalab hovuz butunlay muzlab qoldi.
Qadimgi dunyoni ko‘rishni istardim.
U juda yaxshi o‘qiydi.
Do‘konda qancha odam halok bo‘ldi?
Ko‘rgazmadagi uchta yalang‘och haykal qayerda?
— Unday bo‘lsa, bu sizning yapon qiz do‘stingizning laqabi.
Momaqaldiroq tufayli poyezdlar harakati to‘xtab qolgan.
Men xato qilishga moyilman.
U nima qilishidan qat’iy nazar, u buni yaxshi qiladi.
Tom Meri o‘ldirilganiga ishonadi.
Suzish men uchun oson.
Men o‘zimni bo‘lmagan narsaga aylantira olmayman.
Nima demoqchi ekanligimni tushundingizmi?
Men pochta bo‘limiga sayohatlarni saqlash uchun yaxshi markalar zaxirasini saqlayman.
U mast holatda nazoratdan chiqib ketadi.
Men bu yerda va siz bilan birga bo‘lganimdan juda xursandman.
Tom hozir xonasida.
U mening har bir ishimdan xato topadi.
U hali bu yerda emas.
U o‘zini tabiiy ravishda davolaydi.
Ukrainaga shon-sharaf!
Har kuni bir bosh sarimsoq iste’mol qilish sog‘liq uchun foydalimi?
Men chekmayman.
Ularni pul va kiyim-kechak bilan ta’minladik.
Bizga buni qilishga ruxsat berilganiga ishonchingiz komilmi?
Podshoh bugun ertalab ovga chiqdi.
Men seni sevib qoldim deb o‘ylayman.
Sizga ko‘rsatmoqchi bo‘lgan gazeta maqolam bor.
Sizning qizingiz endi bola emas.
Bu shlyapa undan arzonroq.
Ukam endi ketdi.
Tom kecha sotib olgan quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqdi.
Qanday qilib jumlani o‘chirish mumkin?
Meri sutyen taqmagan.
Men ikkita paxta ko‘ylak sotib oldim.
Menga javob ber.
Bu erda bu belgi nimani anglatadi?
Bunday sharoitda biz birga ishlay olmaymiz.
Tom hali qaror qilmagan.
Ishga qiziqasizmi?
Sovun yo‘q.
Kitob besh dollar turadi.
U mahbuslarni ozod qilishni buyurdi.
Tom ikkinchi qo‘l Toyota sotib oldi.
Ilgari bu pubga borganmisiz?
Yomg‘ir yog‘a boshlaganda, men uyimga yugurdim.
Men uni uyida ko‘rdim.
Bizda muammo bor.
Tom Meri taklifiga rozi bo‘lmasa kerak.
Buvim o‘n kishilik oilani tarbiyalagan.
Bu kichkina shovqinli kvartira, lekin men yashaydigan joy va men uni uy deb atayman.
Bu yerda cho‘ntak o‘g‘rilaridan ehtiyot bo‘ling.
U shunchaki yelkasini qisib qo‘ydi.
Qaysi gazetani afzal ko‘rasiz?
Men siz uchun tarjima qilmayman!
U hamma narsani biladiganga o‘xshaydi.
Garchi u o‘zi chet elga sayohat qilishni xohlasa-da, buni qilmaslikka qaror qildi.
Bu ko‘kdan bolt kabi keldi.
Kabisa yilida nechta kun bor?
Uning onasi o‘tgan yili vafot etdi.
Mashinaga yetarli pulim bor.
Siz haqiqatan ham bunga qiziqasizmi?
Agar u hozir shu yerda bo‘lganida, men unga haqiqatni aytgan bo‘lardim.
Uning tishlari oq edi.
Tom Meri telefon raqamini bilmaydi.
U to‘g‘ridan-to‘g‘ri amerikalik.
Men itimga xom baliq bermayman va hech qachon ovqatlantirmayman.
Do‘stlik sehrdir.
Haqiqiy yurak haqida engil gapirmang, bu hammasi sizniki.
Sizning mushukingiz necha yoshda?
Ustozingiz tomonidan tanbeh qilindimi?
Men kutishimiz kerakligini aytganman.
Bu men eshitgan eng dahshatli hikoya.
Men Ispaniyadanman.
Nega odamlar bunday ahmoqona ishlarni qilishadi?
Uni sinab ko‘ring.
Siz Tomning markalar kollektsiyasini ko‘rganmisiz?
Tom ajoyib rassom.
Akam hali ham uxlayapti.
Uning zerikarli hislari bor.
Shisha yerga qulab tushdi.
Mendan abadiy yashira olmaysiz.
Nimani nazarda tutdingiz?
Tom kun bo‘yi o‘ynashdan boshqa hech narsa qilmaydi.
Bu qasr qadimda qurilgan.
U haqiqatan ham menga raqam berdi.
Men seni ko‘rmayapman.
Men sizning loyihangizga qiziqishi mumkin bo‘lgan odamni bilaman.
Men hayron bo‘lmadim, chunki men shunchalik kutgan edim.
Men seni o‘pmoqchi emasman, Tom.
Men televizorsiz yashay olmayman.
Bu shunchaki tasodif edi.
Ular biz muhokama qilishimiz kerak bo‘lgan masalalar.
Otam xonadan chiqishimni imo qildi.
Yaponiyada deyarli barcha yo‘llar bir qatorli.
Metro o‘ng tomonda!
Tom juda ochiq odam.
Oyda hayot yo‘q.
Tom ko‘ylagini dazmolladi.
U meni ahmoq deyishgacha borgan.
Menimcha, u halol.
Men yotishni xohlayman.
Pizza mening sevimli taomim.
Tom buni hech qanday yordamisiz hal qilishi mumkin edi.
Jasadni o‘yinchi topdi.
Agar sog‘lom bo‘lsam, sayrga chiqishim mumkin edi.
U hammadan jahli chiqadi.
Uni amakisi tarbiyalagan.
Barakalla! Ishingiz bor.
U menga ikkita kitobni qarzga berdi, men hali hech birini o‘qimaganman.
Yuqorida qayd etilgan pochta jo‘natmalari belgilangan tartibda yetkazib berildi.
Aksiyadorlar yig‘ilishi bo‘lib o‘tdi.
Ba’zi it egalari o‘z itlarini baliq bilan boqish mumkinmi, deb hayron bo‘lishadi.
Sizning mushukingiz meni aqldan ozdirmoqda.
Buvijonim bolaligining sho‘x kunlarini orziqib gapirardi.
Bu otam ishlaydigan bino.
Tom do‘kon menejerini pulini qaytarib berishga ko‘ndirdi.
Men bir shisha Coca-Cola istayman.
Men erkakman.
Bu to‘liq g‘alaba emas edi.
Men Finlyandiyada yashamayman.
Siz ayolsiz.
Bugun juda sovuq.
Faqat e’tibor bermang.
Odamlar suv ta’minotining ifloslanishidan aziyat chekmoqda.
Biz sendvich, kek va hokazolarni yedik.
Agar siz bunday odamga ishonsangiz, bor narsangizni yo‘qotasiz.
U o‘z rejasini amalga oshira olmadi.
Kecha Tokioda havo bulutli edimi?
Bu menga ancha qimmatga o‘xshaydi.
U suzish kostyumini olib kelishni unutdi.
Men uni juda yaxshi ko‘raman, men u uchun o‘lardim.
U mening qo‘shnilarimdan biri.
Siz uning aytganini qilasiz va muvaffaqiyatga erishasiz.
Tom xonaning burchagida turibdi.
Biz tavakkal qila olmaymiz.
Men biroz charchaganim yo‘q.
Chorrahada o‘ngga buriling.
Bunday reja muvaffaqiyatli bo‘lishi qiyin.
Uni qayerdan topishimni bilasizmi?
Iltimos, kechikmang.
Odamlar ba’zan mantiqsiz qarorlar qabul qilishadi.
Qaror qabul qilish uchun hali yetarli ma’lumotga ega emasmiz.
Tom Maryamni kutishni xohlamadi.
Jeyn suzishni bilmaydi.
Tom har doim yonimda edi.
Siz ushbu jumlani qayta yozishingiz kerak.
Bu mantiqqa to‘g‘ri kelmaydi.
Men semiz ko‘rinyapmanmi?
Tom yordam bera olmaydi.
Otlar tuyoqli hayvonlardir.
Tom radioni rozetkaga ulab, uni yoqdi.
Tom va Meri bizni ko‘rishni xohlashadi.
Keyingi safar o‘yinda g‘alaba qozonaman.
Tomning Meri ismli qizi bor.
Tom hushyor turish uchun bir necha chashka qahva ichdi.
Tom va uning uchta do‘sti o‘tgan hafta oxirida lagerga borishdi.
Agar siz umuman o‘qishni qilsangiz, qo‘lingizdan kelganini qiling.
U jamoamizning eng yaxshi futbolchisi.
Biz oilaviy an’analarni saqlashimiz kerak.
Bu meniki emas, Tomning fikri edi.
Meni ayblamang.
Bu poyabzal men uchun juda katta.
Sizningcha, global isish inson harakatlarining natijasidir?
U sizga aytganidek qiling.
Like bu so‘z emas.
Siz yoshingizda yaxshiroq bilishingiz kerak.
O‘sha 30 daqiqa davomida qayerga bordingiz?
Telefon jiringladi, shunday emasmi?
U omborxonada qorovul bo‘lib ishlaydi.
Iltimos, menga ham yangi Toyotangizni haydashga ruxsat bering.
Menga bog‘imdagi begona o‘tlarni olish uchun asbob kerak.
Bir soat oldin qor yog‘ishi to‘xtadi.
Men iliq sho‘rva iste’mol qilmoqchiman.
Bunday holat bugungi kunda ham kam uchraydi.
O‘tgan kuni qarzga bergan kitobimni qaytarib berishingizni istayman.
Menga Tomning bolalariga g‘amxo‘rlik qilishda yordam berishing kerak.
Narvonni devorga qo‘ying.
Biz har doim haqmiz.
Men sizning otangiz ekanligimdan faxrlanaman.
Uyga qaytayotganda uning pulini o‘g‘irlab ketishgan.
Men biror narsa o‘qishni xohlayman.
Men sizga qanday sotishni o‘rgataman.
Mashina kechayu kunduz ishlaydi.
Sizni tashqarida janob Jons kutmoqda.
Biz qayta tiklanadigan energiya manbalarini rivojlantirishimiz kerak.
U vaqti-vaqti bilan menga qo‘ng‘iroq qiladi.
U boshlig‘i bilan ishqiy munosabatda bo‘lgan.
Bu men bir yil davomida birinchi marta takrorlashim.
Tom bolalariga biz bilan lagerga kelishiga ruxsat berishi kerak edi.
Tom shu yerda, kampusda.
Yaponiyaga qachon qaytasiz?
Ular Tom Meri uyiga ergashib, uni o‘ldirgan deb o‘ylashadi.
Tom yomg‘irda mototsiklda yurishni yoqtirmaydi.
Buni kim buzdi?
U erkaklar bilan yonma-yon ishlagan.
U oilani haqorat qildi.
Nima uchun bu yerda ekanligimizni hech kim bilishni istamaydimi?
Biz hali ham o‘z vaqtida yetib borishimiz mumkin.
Menimcha, siz juda yaxshi yigitsiz.
Aksariyat chet elliklar yapon taomlarini yoqtirishni o‘rganadilar.
Men biznesni tanishtiruvchi vositachiman.
Skeytbording xavfli.
U sochlarini bo‘shatib qo‘yadi.
Ota-onam bu yilgi baholarimdan qoniqish hosil qilishdi.
Tom va Meri bir xonada uxlamaydilar.
U menga ushbu lug‘atni tavsiya qildi.
Keling, oqimga qarshi suzishga harakat qilaylik.
Qiz kasaliga qaramay maktabga bordi.
Tom hozir o‘ttizdan oshgan bo‘lishi kerak.
Sizni yana ko‘rganimdan xursandman.
Hamma Tomni diqqat bilan tinglardi.
Siz bu do‘kon uchun yaxshi kiyinishingiz kutiladi.
Vaqtimiz ozligini ko‘rib, shoshilishimiz kerak.
Shartnoma ikki hukumat oʻrtasidagi murosaga erishildi.
«Mening uyali telefonimni ko‘rdingmi?» — Stol ustida turibdi.
- O‘lganimda uxlayman, - dedi Tom.
Men qarz olishim kerak.
Menga uning tafsilotlarini bering.
Men uchun ba’zi jumlalarni tarjima qila olasizmi?
U erga soat beshlarda yetib boradi.
Kechirasiz, sizni noto‘g‘ri tushunganim uchun.
Tom osonlikcha ajablanmaydi.
Men buni qila olmayman degan qoida bormi?
Bola tun bo‘yi yig‘ladi.
Men hech narsa qilmayman.
Men uch kundan beri oyoqqa turdim.
Ko‘chada ko‘p odamlar bor edi.
Men Tomga ulushimning yarmini beraman.
— Sizga pivo bersam maylimi? — Sizda kuchliroq narsa bormi?
Ular yo‘lda.
Men gilam ostidan kalitni topdim.
Jeyn Meri kabi baland emas.
Eshik oldida to‘satdan bir odam paydo bo‘ldi.
Menda dahshatli og‘riq bor.
Sendan nafratlanaman!
Qo‘shnimning iti o‘lgan.
Biz bog‘imizni tozaladik.
Bir-ikki haftada chet tilini o‘rgana olmaysiz.
Men yana Bostonga tashrif buyurishni xohlayman.
Iltimos, nima sababdan jahli chiqqanini ayting.
U buni to‘xtata olmaydi.
Ko‘z yoshlaringizni arting.
U meni qutqarish uchun keldi.
Bu odam bilan hech qanday aloqangiz bo‘lmasa kerak.
Biz ketishga tayyormiz.
Ertaga ertalab soat 8 da qo‘ng‘iroq qilaman.
Kelajakda nima bo‘lishini bilish mumkin emas.
Men taksi tutdim, chunki yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Bugungi kunda sabr-toqat kamdan-kam uchraydigan fazilatdir.
Bola deyarli cho‘kib ketardi.
U yoqimli bo‘lishi mumkin, lekin men uni yoqtirmayman.
Uning muvaffaqiyatsizligidan u yengini tepaga kuladi.
U otasi bilan faxrlanishi mumkin.
Agar sizda ovqat bo‘lmasa, omon qolish uchun ildiz va hasharotlarni iste’mol qilishingiz kerak.
Muammoga nisbatan faktlarni tinglang.
Shunchaki ilon haqida o‘ylash meni titraydi.
Buni men ham payqadim.
Do‘st kulfatda bilinadi.
Men Xorvatiyadanman.
Men ulardan to‘y kuni qachon bo‘lishini so‘ramoqchiman.
Qaysi birini tanlashing menga ahamiyati yo‘q.
Tez orada soat olti bo‘ladi.
U aʼzo emas.
Jarroh bo‘lib ishlaganingizni bilmasdim.
Chol yog‘och qo‘g‘irchoqqa Pinokkio deb qo‘ydi.
Men hamma narsamni plastik qopga joylashtirdim.
Poyezd gavjum edi.
Siz meni qo‘rqitmadingiz.
Men bir juft poyabzal sotib oldim.
Bu har qanday odam bilan sodir bo‘lishi mumkin.
Otam chekishni tashladi.
Agar his-tuyg‘ularingizni xafa qilgan bo‘lsam, kechirim so‘rayman.
U daraxtlarga chiqishda qiynalmaydi.
Men o‘zim haqimda gapirishni yoqtirmayman.
Siz yetarlicha harakat qilmadingiz.
Men o‘ylaganimdan kamroq vaqt bor.
Men kuldim.
U oylik maoshini oshirdi.
U yeb-ichishdan zavqlanmadi.
Men uni endi sevmayman.
Xafa bo‘lmang.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan yagona narsa - Tomga ketishini aytish.
Tom Maryamga Jonni yordam berishga ishontirishga vaqtini behuda sarf qilmaslikni aytdi.
Ochilmagan tush - o‘qilmagan xat.
Keling, u erda velosiped ijaraga olaylik.
Bema’ni gaplarni gapirmang!
U o‘z fikrida qat’iy.
Siz ikkita kitobdan birini tanlashingiz mumkin.
Aytishlaricha, u bu kitobni yozgan.
U biznesni otasidan oldi.
Oyoqlarim qo‘rg‘oshindek og‘ir.
Mayk Yumi bilan yaxshi suhbatlashdi.
Haqiqatan ham bilishni xohlaysizmi?
Men jirafani ko‘rmoqdaman.
Optik tolali kabellar inson tuklari kabi ingichka shisha tolalardan iborat.
Har yili ko‘plab keksalar yo‘l-transport hodisalarida halok bo‘ladi.
Bu ovqat kimniki?
Yozgi ta’tilda ko‘plab qishloqdoshlar bilan do‘stlashdim.
Biz nimadir qilishimiz kerak.
Qush o‘ldi.
Men, ehtimol, tarixda buni aytgan birinchi Polsha tashqi ishlar vaziri bo‘laman, lekin mana bu: men nemis kuchsizligidan qo‘rqqanimdan ko‘ra nemis kuchidan kamroq qo‘rqaman.
Agar u yo‘q desa-chi?
Men unga ish topdim.
Sizning qiz do‘stingiz kim?
— Otangiz bandmi? — Yo‘q, menimcha, u emas.
U u bilan ketdi.
Men bilan kelishing kerak.
U axlat qutisiga mos keladi.
U haqiqatan ham hayratda qoldi.
Uning katta ko‘kraklari bor.
U har kuni uni kasalxonaga ko‘rgani borardi.
Men nima deyotganingizni tushunmayapman.
Jon va Bet bir xil yoshda.
Siz menga bergan soat vaqtni saqlamaydi.
U prezident bo‘lganida Yaponiyaga tashrif buyurgan.
Mavzu bo‘yicha xotiram bo‘sh.
U mendan kuchliroq.
Tom nima uchun odamlar uni yoqtirmasligini hech qachon tushunmaydi.
Siz bilan bu yerda uchrashishni hech qachon orzu qilmaganman.
Bu hech narsa emas edi.
Bugun men juda ko‘p muammolarga duch keldim.
Menimcha, u qaynona-qaynota bilan yashab baxtli bo‘lmaydi.
Ushbu kozok qo‘lda qilingan.
Nega men bunday xatolar qildim?
Bu standart protsedura.
Mening seyfimda deyarli uch ming dollar bor.
U qo‘g‘irchoqni o‘z singlisi kabi yaxshi ko‘radi.
Muammoni hal qilish men uchun oson.
Sevimli filmlaringiz qaysi?
Bu menda katta taassurot qoldirdi.
Bola go‘sht yeydi.
Tom Maryamni qo‘rqoq deb atadi.
Uning katta etiklari bor.
Velosiped minsam maylimi?
Tom bir hafta kasalxonada qolishi kerak edi.
Uyim yonidagi uy hayvonlari do‘konida siz olishingiz mumkin bo‘lgan eng yaxshi uy hayvonlari uchun oziq-ovqat sotiladi.
Bola qusdi.
Fayllar to‘g‘ri tartibda.
Tomning psixiatrga murojaat qilishiga yo‘l qo‘ymaymiz.
Bugun qayerda nonushta qilamiz?
U bizga qisqa dam olishni taklif qildi.
Sizning ikkita ukangiz bor.
U kichkina uyda yashaydi.
Biz juda yaxshi do‘st bo‘ldik.
Yaxshiyamki, yo‘lovchilardan hech kim jabrlanmadi.
Tom ingliz adabiyotini o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Men barmog‘imni kuydirdim.
Endi u yerga qaytib borolmayman.
U kamdan-kam hollarda cherkovga boradi.
Uning yuziga musht tushirdi.
Uning o‘rnida nima qilgan bo‘lardingiz?
Jeyn bilan turmush qurganingizga qancha vaqt bor?
Bu ta’mga eng mos keladi.
Uning fikriga hamma rozi bo‘ldi.
U barcha savollarga javob beradigan darajada aqlli.
Avtobus har o‘n daqiqada jo‘naydi.
Men bolaligimda har yakshanba kuni cherkovga borganman.
Bu otam tug‘ilib o‘sgan uy.
Tashqaridagi tirbandlik shovqinidan uyg‘onib ketdim.
Stol ustida ikki-uch qalam bor.
Tom buni eyishiga yo‘l qo‘ymang.
Mening amakim Nyu-Yorkda yashaydi.
Savolingizga javob berish oson.
Bizda uchta it bor, biri oq va ikkita qora.
Ilmiy bilimga ega o‘qituvchilarga shoshilinch ehtiyoj bor.
Kitob o‘qiganimni eslayman.
Tom oxirgi frantsuz imtihonida A oldi.
Men buni xohlayman.
Do‘stlarim meni odatda Freddi deb chaqirishadi.
Dunyoning qolgan qismi Rossiyani jiddiy qabul qilmasligiga ishonadigan ruslar bor.
Bu qanday achinarli film edi!
Dekabr oyida Balida juda issiq va nam.
Men aytganlaringizni to‘liq ma’qullayman.
Bu tog‘ butun yil davomida qor bilan qoplangan.
Siz o‘tmishda yashashni to‘xtatishingiz kerak.
U taqdiriga tan berishi kerak edi.
O‘rtada, menimcha, u juda ahmoq.
Uning marhum eri skripkachi edi.
Bugun uyg‘onganimda esnadim, cho‘zildim, ko‘zlarimdagi uyquni silab, shippak kiydim.
Yaxshi do‘kon - bu erda non har doim issiq va ichimliklar doimo sovuq.
Bu oddiy so‘zlarni aytish unga qanchalik qiyin bo‘lganini tasavvur qila olaman.
Sochingizni qayerdan oldiz?
Vinsent van Gog golland rassomi edi.
Ertasi kuni ertalab u yo‘q edi.
Hech qachon sabzi sharbatini ichganmisiz?
Men Google Translatordan foydalanishni yoqtirmayman.
Biz har bir arizani alohida ko‘rib chiqishimiz kerak.
Men urinsam ham foydasi yo‘q, baribir.
Siz hech qachon «Mobi Dik»ni o‘qiganmisiz?
Sartarosh unga sochini oldi.
Bu eski pianino.
U ko‘pincha kuyovi haqida gapiradi.
Jorj tabiatan juda halol.
Bu sizning katta uyingizmi?
Siz taraqqiyotni to‘xtata olmaysiz.
Qaytarib bering!
Tom o‘rnidan turdi va deraza tomon yurdi.
Bu yo‘l sizni muzeyga olib boradi.
— Hozir soat necha? — Soat o‘n bo‘ldi.
O‘rtacha ilmiy maqoladan ko‘ra tushunish qiyinroq va o‘qish zerikarliroq nasr yo‘q.
U uni yolg‘on gapirganlikda aybladi.
Bu sevgi munosabatlari oilaviy sirdir.
Men kechki ovqatdan keyin ingliz tilini o‘rganaman.
U xonani band qildi.
Pastdan qaraganda, uy juda baland ko‘rinardi.
Bu juda yaxshi ta’mga ega.
U o‘tgan yili vasiyat qilgan.
Men hamma narsaga shubha qilaman, hatto o‘zimning shubhalarim ham.
Ishga kech qolaman.
Iltimos, kirishdan oldin taqillating.
U nima desa ham, unga ishonmang.
Tom gapirishdan oldin o‘ylamaydi.
Siz bakalavrmisiz?
Uning gaplashadigan yaqin do‘stlari yo‘q.
Men ko‘lda suzaman.
Ertaga ertalab polni artib olaman deb va’da beraman.
U shlyapasini topa olmadi.
Shunday qilib siz natijalarga erishasiz.
Taqdimotchi g‘alati tuyulgani ajablanarli emas, u kasal edi.
Mo‘’jizalarga ishonmaysizmi?
Men uni yana ko‘rdim.
Men eshikni yopyapman.
Bo‘sh edi.
Men uchun bir parcha tort qo‘ying.
Men ketishim kerak.
Biz sizga o‘xshagan odamlarni bu erga kiritmaymiz.
Bir necha tilni bilgan kishi dunyodan ko‘proq oladi.
O‘sha derazadan kuchli shashka esmoqda.
Salfetka olsam maylimi?
U orqamdan oshxonaga kirib, pichoqni oldi.
Keyin u sabzavotlarni kesishni boshladi.
Sizda uch daqiqa o‘ttiz soniya qoldi.
Shuning uchun ham bugungi kunda juda ko‘p talabalar darsda qatnashmaydi.
Chirigan tish o‘z-o‘zidan chiqib ketdi.
Kecha men soat 22:00 da uxladim.
Bunchalik tez yurmang.
Tom, ehtimol, yaqinda uyda bo‘ladi.
Men bu raketkani 20 foiz chegirmaga sotib oldim.
Biz osh qoshiq bilan ovqatlanamiz.
U stul orqasida turdi.
Bola juda aqlli edi.
Hozir, bir daqiqa!
Ular har kecha telefonda gaplashishardi.
Bu kitob.
Kartoshka chiplarida juda ko‘p ozuqa mavjud emas.
Biz uni tanimaymiz.
Televizorni yoqib uxlash uning beparvosi edi.
Men o‘zimga bir piyola kofe quydim.
Uni uyga olib ketdingizmi?
Bu qush nima deb ataladi?
Ingliz tili qiyin, shunday emasmi?
Otam yaqinda chekishni tashladi.
U bilan gaplashishdan qo‘rqmang.
Buni shu tarzda bajaring.
Bu kitob mening tushunchamdan yuqori.
Yamada janob kotibasiga tug‘ilgan kunida bir dasta gul yuborishi juda e’tiborli edi.
Men soliqlarni o‘zim qilaman.
Menga bu yigit juda yoqadi.
Dalalar yaxshi hosil oldi.
Kechirasiz, lekin keyingi qishloqqa yo‘l ko‘rsata olasizmi?
Orol qirg‘oqdan bir mil uzoqlikda joylashgan.
Bugun juda sovuq.
Biz kashfiyotni turli maqsadlarda qo‘llashimiz mumkin.
Men pianino chalishni yaxshi ko‘raman.
Men koreyschani tushunolmayman.
Men buni hech qachon o‘rganmaganman.
Agar sizda yaxshi bog‘ bo‘lsa, u sizning uyingizning qiymatini oshiradi.
U mening rejamga yo‘q deyishga jur’at eta olmadi.
Bu haqiqat ekanligiga shubha qilish uchun barcha asoslar bor.
Shahar asrlar davomida dafn etilgan.
Yong‘in boshlanganda u qattiq uxlab yotgan edi.
Bu muhim voqea.
Har bir muxbir o‘z hikoyalarini imkon qadar kechiktirmasdan yubordi.
U hech qachon men bilgan vaqtda kelmagan.
Birinchidan, nima uchun u shunday deb o‘ylayotganini tushunishga harakat qilaman.
Ota, ularni kechir; chunki ular nima qilayotganlarini bilishmaydi.
U ortiqcha ish tufayli vafot etdi.
Qaroqchilar uning og‘ziga tiqilib qo‘yishdi.
Asosiy kran o‘chirilgan.
Tom bilan bir oz vaqt o‘tkazish sizga zarar keltirmaydi.
Sizda o‘zingizdan boshqa hech kim aybdor emas.
Buni eshitganimdan juda xursandman.
Agar javoblarni bilmasangiz, taxmin qiling.
Bizni bu yerda ovqat va suvsiz qoldirib ketolmaysiz.
Adidas va Puma - bu ikki raqib aka-uka: Adolf va Rudolf tomonidan tashkil etilgan Bavariya poyabzal kompaniyalari.
Tomga bu yer yoqmasligini qachon tushundingiz?
U kundalik daftariga yozishga qaror qildi.
U Tetris o‘ynaydi.
Nima bo‘lganini aytishdimi?
Suv vodorod va kisloroddan iborat.
Uning sayohati uchun juda ko‘p puli bor edi.
Agar bu barcha mumkin bo‘lgan olamlarning eng yaxshisi bo‘lsa, qolganlari qanday?
Men jahlim chiqdi.
U o‘zini to‘rt tilda tushuna oladi.
Daraxt qulab tushdi.
Arnold Shvartsenegger Avstriyada tug‘ilgan.
Yakshanba kuni men bo‘shman.
Kompaniyangizga qaytganingizda, men bilan aloqada bo‘lishni unutmang.
Do‘kon ko‘chaning burchagida.
Bu dunyoda men qo‘rqadigan hech narsa yo‘q.
Tom Meri keladi deb o‘ylamaydi.
Mening ko‘rishim yomon.
Bu kimning kitobi?
Siz yarim kunlik ishlayotganingizni bilaman.
Mening soatim aniq.
Ayta olasizmi, nega uni yoqtirasiz?
Bu noodatiy holat.
Bu kulgili emas.
Men sizning barcha maslahatlaringizni qadrlayman.
Hammamiz ham uning fikriga qarshi emasmiz.
Men sizga hech narsa va’da qila olmayman.
U bo‘ronga qaramay tashqariga chiqdi.
Bu men sizga aytgan kitob.
Kecha men uni bekatda uchratib qoldim.
Uning hafsalasi hammaga ayon edi.
Bunchalik erta kelishingiz shart emas.
Sharob shishalarga to‘ldirilgan she’rdir.
Politsiya jinoyatchini topishga muvaffaq bo‘ldi.
Bu past zarba.
Bu zo‘ravon mahalla.
Men faqat baxtli bo‘lishingizni xohlayman.
Ular yig‘lab yuborishdi.
Siz ishonmaganga o‘xshaysiz.
Tom Maryamga e’tibor bermaslik uchun qo‘lidan kelganicha harakat qildi.
Rivojlangan davlatlar rivojlanayotgan mamlakatlarga yordam berishi kerak.
Bu stul yog‘ochdan qilingan.
Germaniya avtosanoati ajoyib mashinalar ishlab chiqaradi.
Tom detektiv.
Tom kimdir eshikni uch marta taqillatganini eshitdi.
U o‘yinda g‘alaba qozonishi aniq.
Ayollar nafaqat narsalarni erkaklarnikidan farq qiladi, balki boshqacha ko‘radilar.
Men bu borada murosaga kelishga majbur bo‘ldim.
Men katta muammoga duch keldim.
Men siz aytayotgan odamni bilaman.
Men yurganimda kitob o‘qidim.
Bu qulay stul.
Men sizning oilangiz haqida ko‘p narsa bilmayman.
U ko‘p qiyinchiliklarga duch kelmoqda.
Umid qilamanki, Tom meni kechiradi.
Ayol kuzatadi, erkak qaror qiladi.
Men uni sizning xonangizga qo‘ydim.
Bola yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
Biz ruhan sherikmiz.
U go‘dak.
Ko‘prik qurilmoqda.
Daryoni to‘sib turgan to‘g‘on juda keng.
Buning uchun qancha so‘rayapsiz?
U halol deb aytiladi.
Unga o‘zimni tanishtirish nasib etmadi.
U bilan janjallashish niyati yo‘q edi.
Bugun menda zaxira bor.
Amerikaga ketdi.
Biz kutdik, lekin u kelmadi.
Yangi yil kuni ko‘plab yaponlar ibodat qilish uchun ziyoratgohga boradilar.
Biz oziq-ovqat o‘sishga qanday ta’sir qilishini bilamiz.
Ketganingdan keyin seni sog‘inaman.
Men o‘ldirishdan boshqa hamma narsani qilardim.
Men Nyu-Yorkda yashayman.
Siz kuniga qancha tuxum iste’mol qilasiz?
Eshik hozir ochiq.
U maqsadiga erishish uchun harakat qildi.
Mening sevimli mashg‘ulotim suratga olish.
Men qila olaman deb o‘ylayman.
Menga barcha sport turlaridan tennis yoqadi.
Men velosipedda faqat g‘alati paytlarda yuraman.
Ko‘pchilik hukumatga ishonmaydi.
Dadam tarafdagi bobom ertaga 88 yoshini nishonlamoqda.
Onam bog‘ga gul ekish bilan band.
Siz xohlagan narsangiz bormi, sizda yo‘qmi?
Tom Meri nimani o‘ylayotganini bilmaydi.
Kamdan-kam odam o‘z xatolarini tan oladi.
Har bir inson o‘z mamlakatida davlat xizmatidan teng foydalanish huquqiga ega.
Ehtiyot bo `lmoq! Mashina sizni deyarli urib yubordi.
Tom qora kiyingan edi.
Avtobus besh daqiqa oldin o‘tib ketdi.
U erga kelganimning ertasiga men eman o‘rmonida sayr qildim.
Men u bilan xursand bo‘ldim.
Kit - sutemizuvchi; boshqacha aytganda, u bolalariga sut beradi.
Tom va Jon yaxshi do‘stlar.
Tom Meri albomidagi deyarli barcha suratlarda edi.
Radioni kamdan-kam tinglayman.
Men cho‘milayotgan edim, telefon jiringladi.
Bu suv sterilizatsiya qilinadi.
Uning terisi qordek oppoq.
O‘zingni bil.
Meni go‘zal deb o‘ylaysizmi?
Tom hammomda.
Siz men o‘rta maktabda birga o‘qigan odamga o‘xshaysiz.
Qiz qayerda?
Eng yaqin yo‘qolgan va topilgan joy qayerda?
Iltimos, meni o‘ldirmang.
Tom Meri uni juda yaxshi ko‘rishini bilishini xohlaydi.
Auldey - Xitoy brendi.
Men bunday musiqaga chiday olmayman.
Nima bo‘lganini eslashga harakat qiling.
Bu ko‘chada tirbandlik kuzatilmoqda.
Bilasizmi, nega Tom biz bilan Bostonga borishni xohlamaydi?
Kecha nafaqat kuchli shamol, balki kuchli yomg‘ir ham yog‘di.
Tom bundan keyin nima qilishni bilmaydi.
U qasos olishni xohlaydi.
Kanada Qirollik zarbxonasi endi tangani butun mamlakat bo‘ylab moliya institutlariga tarqatmaydi, biroq u qonuniy to‘lov vositasi bo‘lib qoladi.
Telefon zamonaviy hayot uchun zarurdir.
Zolushkaning ikkita yovuz o‘gay opasi bor edi.
Bob oltida uyda bo‘ladi.
Shoir oxir-oqibat aqldan ozdi.
Juft vaqtlar toq, toq vaqtlar toq.
Ispan tilida Markaziy va Janubiy Amerikada so‘zlashadi.
Tom va Meri ikkalasining dumlari bor.
Tom Maryamni ko‘rib qoldi.
Bu qanday hayvon?
Men hech narsa demadim, bu uning jahlini chiqardi.
Tom haydovchi o‘rindig‘iga o‘tirdi va orqa ko‘zguni sozladi.
Men ularning maqolalarini senzura qilmayman.
O‘simliklar og‘riqni his qila oladimi?
Siz unga ishonishingiz mumkin.
U sizni hech qachon tushkunlikka solmaydi.
Pechni o‘chirishni esladingizmi?
Bu uy ijaraga beriladi.
Bu bemor o‘q jarohati bilan olib kelingan.
Oyog‘iga malham surtilganda og‘riq erib ketdi.
Men juda xursandman.
Onam ingliz tilida kam gapiradi.
Uning xushomadgo‘yligi hech kimni tutib qolmaydi.
Salom, Pol.
Odatdagidek bandmisiz?
Kofe istaysizmi?
Xaritasiz u adashib qolgan bo‘lardi.
Kutubxona 9:00 dan 20:00 gacha ishlaydi
Pochta xizmatlari davlat monopoliyasi hisoblanadi.
Bunga arziydi.
Tom bilar edi.
Bu konsensual edi.
U shartnomani imzolashga majbur bo‘ldi.
Juda ko‘p odamlar siyosatga befarq.
Men sizni taklif qilyapman.
Tom haqida nima qilishni bilmayman.
Men sendan odam qilaman.
Taklif ko‘rib chiqilishiga arziydi.
Sekin yozgi mavsumdan so‘ng biznes faollasha boshladi.
Tom uyga Meri kutganidan tezroq keldi.
Piter Pan rolini o‘ynagan bola kim?
Hey bolalar, kech bo‘ldi.
Bu sodir bo‘lishini bilardim.
Bu kitob ko‘p marta o‘qiganidan keyin ham qiziq.
Otam shu qadar qarib qolganki, eshitmaydi.
U o‘zini o‘ldirmoqchi bo‘lgan.
U yigitcha kiyingan.
Ushbu maqola tsenzura idorasidan o‘tishi kerak.
Men uni oxirgi marta ko‘rganimda u yaxshi ko‘rinardi.
Bizning xatti-harakatlarimizning katta qismi o‘rganiladi.
Mashinani qayerga qo‘ygansiz?
Siz men ko‘rgan eng go‘zal ayolsiz.
Bugun juda ochman.
Konsert boshlanish arafasida.
U boshqa bunday qilmaslikka va’da berdi.
Imzo soxta edi.
Menga idishlarni yuvishga yordam berasizmi?
U hujjatni ovoz chiqarib o‘qib chiqdi.
Ular ittifoqchilarni qo‘llab-quvvatladilar.
Iltimos, ertaga hisobotni pochta orqali yuborishimni eslatib qo‘ying.
Siz juda yolg‘onchisiz.
Qanchadan beri avtobusni kutmoqdasiz?
Men bilan borsangiz boraman.
Men senga xohlaganingni beraman.
Mening velosipedim bor.
Narxlar o‘sishda davom etadi.
Bu so‘zning o‘ziga xos nozik jihati bor.
Kim qo‘ng‘iroq qildi?
Nega meni tinglamaysiz?
Nima kutgan edingiz?
Kitobni stol ustiga qo‘ying.
Bugungi kunda ko‘plab muammolarga duch keldi.
Batareyalar bilan nima qildingiz?
Xayrli tun, onam.
Aytishlaricha, yaponlar Rojdestvoni amerikaliklar kabi nishonlamaydilar.
Nimani Yoqtirasiz?
Ertaga bizda matematika testi bo‘ladi.
Siz haqiqiy do‘stsiz.
Siz hozir o‘zingizga yangi mashina olishingiz kerak.
Qalam bilan emas, qalam bilan yozing.
Aardvarklar tungi hayvonlardir.
Bu bola kim?
O‘ng tomoningizda yolg‘on gapiring.
Bizning bandargohimizga bombalar tushib, zulm dunyoga tahdid solganida, u u erda avlodning buyuklikka ko‘tarilishiga guvoh bo‘lgan va demokratiya saqlanib qolgan.
Ha biz qila olamiz.
Siz Shekspirning sonetlarini o‘qiyotgan bo‘lsangiz kerak.
Keyin nima qilishim kerak?
Issiq pivo aralashmoqda.
Uning uchun katta xodimlar ishlaydi.
Men ustaxonada ishlayman.
Oh, aytmoqchi, sizga ko‘rsatadigan narsam bor.
Men Bostonda Tomga tashrif buyurgan edim.
Men Kolumbiyadanman.
Men xarid qilishni yaxshi ko‘raman!
1493-yilda Vatikan Amerikani Ispaniyaga, Afrikani Portugaliyaga berdi, «vahshiy xalqlar katolik diniga tushib qolsin».
Menimcha, bu biri yashashi uchun o‘lishi kerak.
Bu shafqatsiz dunyo.
Siz tortingizni olib, yeyolmaysiz.
Ukam o‘tgan yili saraton kasalligidan vafot etdi.
Ular o‘zlari uchun ishlash huquqiga ega bo‘lishdi.
Marika Jazoir haqida nima biladi?
Internetning Imogen kompaniyasi Shekspir asarlarini o‘zining 90-yillardagi animatsion GIF-lardan iborat maxfiy tiliga tarjima qilmoqda.
Agar siz undan foydalanmasangiz, erkinlik befoyda.
Bola Tokioga yolg‘iz kelganiga ishonmayman.
Men uni hech qayerdan topa olmayapman.
Men bolaga sumkamni olib yurishni buyurdim.
Betti meni tennis o‘yiniga chorladi.
Siz o‘qiyotgan jumla mavjud emas.
Men u yerda bir soatdan keyin bo‘lishim mumkin.
Tom Meri borishga rozi bo‘ladimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Uning do‘stlari men bilan shaharga sayohat qilishdi.
Hazil butunlay yiqildi.
Xuddi shu eski muammo.
Sinab ko‘rsangiz yaxshi bo‘lardi.
Menga haqiqatni aytishing kerak edi.
Men ovqatdan keyin tishlarimni tozalayman.
Men bu ishni tugatganimdan keyin chiqaman.
Bir tuxumni qaynatib oling.
Partiyalar qiziqarli.
Bu dunyoda yagona.
Bilasizmi, ular qancha vaqt turmush qurishgan?
Men arab tilini yaxshi ko‘raman.
Bepul narsalar har doim zarar keltiradi.
Iltimos, har qanday shikoyat yoki takliflarni quyidagi elektron pochta manziliga yuboring.
Musiqa bizga katta zavq bag‘ishlaydi.
Bu kimning fikri edi?
U qorong‘uda yolg‘iz edi.
Marshrut xaritasini olsam bo‘ladimi?
Tom qaysi tugmani bosishni bilmaydi.
Tom polda turgan tangani olish uchun egildi.
Ipakni qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Tomga uni sevishimni ayting.
Men uning savolidan qattiq sarosimaga tushdim.
Ba’zi odamlar Led Zeppelinni tarixdagi eng zo‘r guruh deb bilishadi.
Men hech narsa ko‘rmadim.
Qiz yig‘lay boshladi.
Men Tom buni ko‘rishini xohlamayman.
Bu futbolka qancha turadi?
Nima kiyishim kerak?
Menda sizdan kam kitoblar bor.
Do‘konda ko‘plab rasmlar osilgan.
Anjelina Joli ikki marta mastektomiya qildi.
Siz kilogramm bermasligingiz kerak.
O‘qituvchi nima deganini tushunmadim.
Mushuk baliqqa qaraydi.
Bu dori kabi.
Men golf haqida aqldan ozganman.
Chumolilar yaxshi tashkil etilgan jamiyatga ega.
Poyezd relsdan chiqib ketgan va o‘ttizga yaqin yo‘lovchi halok bo‘lgan yoki yaralangan.
U menga kirishimga ruxsat berdi.
Men hozir nima qilmoqchi ekanligingizni bilmoqchiman.
Tom Atlantisni topdim deb o‘ylaydi.
O‘tgan yili bojxona tomonidan olib qo‘yilgan tovarlarning 34 foizi sigaretalardir.
Ertaga yig‘ilaylik.
Rafdagi changni tozalang.
U ikki qavatli karavotning tepasidan yiqildi.
Men hech qachon itimga banan bermaganman.
Men har doim Tom aytgan hamma narsani tinglayman.
Tomni kutishni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Yo‘lovchi o‘rindig‘ida qoldirgan sumkam yo‘q!
U mendan ikki yosh katta, lekin bo‘yi pastroq.
Biz mashina ishga tushganini ko‘rdik.
Ularning barchasi yaxshi, shuning uchun uchta kitobni tanlang.
Bugun kechqurun u charchagan ko‘rinadi.
Ertami-kechmi haqiqatni bilib olamiz.
Meni kechki ovqatga taklif qilishdi.
Charchagan, kambag‘allaringni, erkin nafas olishni istaydigan to‘plangan massangni menga bering.
Men bu sumkani yashirishim kerak.
Lug‘atdagi so‘zni o‘zingiz qidiring.
Ular oziq-ovqat ta’minotidan uzildi.
O‘g‘lingiz necha yoshda?
Uning yomon xulq-atvoridan uyaldim.
Tom oxirgi poezdni o‘tkazib yubordi.
«Bu haqiqatan ham tabiiy ifodami?» — Keling, janob Googledan so‘raylik.
Men sizni sog‘inaman.
Mening tug‘ilgan kunim iyul oyida.
Erkak qotillik uchun qidirilmoqda.
Men so‘zsizman.
Biz ispancha qo‘shiqlarni o‘rganmoqchimiz.
Yana sut bera olamanmi?
U to‘g‘ri yo‘lni tanladimi, degan shubhamiz bor.
Boshqa birovning aybi - yaxshi o‘qituvchi.
Men ko‘rmayapman!
Motivatsiya muvaffaqiyat kalitidir.
Unga motivatsiya yetishmayapti.
Jurnalist juda qimmat turadigan kvartirani ijaraga olgan.
Sizga kim ko‘proq yoqadi, Sachiko yoki Akiko?
Siz bizning uyni keyingi ko‘chaning oxirida topasiz.
Kon - siz qimmatbaho minerallarni topadigan joy.
U yerda falon ko‘rganman, dedi.
Lekin menda pul yo‘q.
U ingliz tilini juda yaxshi biladi.
Unga ishonish mumkin.
Bu yoz bo‘lishi kerak.
Quloqlarimga ishonmayapman.
Bolaligidan u uchuvchi bo‘lishni xohlardi va u ham shunday qildi.
Keling, qur’a bo‘yicha g‘olibni aniqlaymiz.
Men Tomga Meri bilan masxara qilmaslikni qayta-qayta aytdim.
Uning qiz do‘sti bor yoki yo‘qligini bilasizmi?
It qon ketmoqda.
Ichimlik suviga shoshilinch ehtiyoj bor.
Ikkalasini solishtirish uning foydasiga edi.
Bema’ni gaplarni gapirmang!
Bir oz dam olsam bo‘ladimi?
Biz uning qo‘shiq kuylaganini hech qachon eshitmaganmiz.
Sizga qanday rahmat aytishni bilmayman.
U Tokio universitetini tamomlaganidan faxrlanadi.
Yaxshi rejalar haqida o‘ylab ko‘rdingizmi?
Qayta urinishdan foyda yo‘q.
Men noto‘g‘ri bo‘lsam, tanqid qilishlariga qarshi emasman.
Mendan osonroq narsani so‘rang.
Men hayvonni ko‘tarishim mumkinmi?
Ushbu stul plastikdan qilingan.
Sizga shuni eslatamanki, siz hali ham qasamyoddasiz.
Menimcha, u 10 ga yaqin ustritsa yeydi.
Seshanbagacha sizdan xabar kutaman.
Til insoniyat jamiyatining ajralmas qurolidir.
U bir og‘iz so‘z aytmadi.
Inson hayotining ikkinchi yarmi birinchi yarmida orttirgan odatlaridan boshqa hech narsadan iborat emas.
Bolalar qadimgi urnani sindirishdi.
Bu haqda yomon fikrda bo‘lgan kishi sharmanda bo‘lsin.
U amerikalik emas, lekin Amerikani sevadi.
Biz qumtepada yurdik.
Hayvonlar olovdan qo‘rqishadi.
Bu shaharga birinchi tashrifimmi?
Bu borada siz bilan roziman.
Ular muzni teshik qilib, muzlagan suvda suzib ketishdi.
Hindiston rivojlanayotgan davlat.
Men sizga oxirgi imkoniyat beraman.
Qo‘shtirnoq belgilari ortiqcha.
U qarib qoldi, lekin u avvalgidek sog‘lom.
Yoshlar hamma narsadan shikoyat qiladilar.
U u bilan hayvonot bog‘iga bordi.
O‘n uch yoshimda uch oy kasalxonada yodim.
Tom Maryamga pul berish niyatida emas edi.
Siz juda qattiq ishlayapsiz.
Bir muncha vaqt tinchlaning.
U ichar edi.
U menga begona odamdek muomala qiladi.
Biz kiyimimizni almashtiramiz.
Bizda talabalar soni tobora kamayib bormoqda.
U unga mening rasmimni ko‘rsatdi.
U birinchi mukofotni oldi.
Hipster subkulturasining maqsadi jamiyat me’yorlariga mos kelmaslikdir.
Shahzoda oddiy bir dehqon qizini sevib qoladi va unga uylanadi.
Uning askarlari undan qo‘rqishdi va hurmat qilishdi.
U kitobni qog‘ozga tushirdi.
Sizning maktabga boradigan vaqtingiz keldi.
Kitobni xohlagan kishiga berishingiz mumkin.
Bu olmalarning barchasi juda shirin.
Siz shuhratparast emassiz, Tom.
Men u yerda turgan bolani bilaman.
Juda yomon.
Vokzalga boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Agar siz erkaklarni yoqtirsangiz, nega ayolga uylanasiz?
U afro-amerikalik.
Bu ertakni avval eshitgan bo‘lsa, u boshqa eshitgisi kelmadi.
Uning o‘lchovi bor.
Ertaga soqolni tekin qirdiramiz.
U yangi lug‘at olishni xohlaydi.
Aytishlaricha, u uning taklifini rad etgan.
Kimdir yangi mashinamning old oynasini sindirib tashladi.
Chilangar bizning lavaboni tuzatish uchun ko‘plab asboblardan foydalangan.
Fin tilidagi so‘zlarni eslaysizmi?
Ko‘chada maqsadsiz yurdim.
Men oyoqlarimni cho‘zishim kerak.
U har doim bizning suhbatimizga aralashadi.
Tomning gapirish usuli asabimni buzadi.
Men o‘lim soyasi vodiysida yursam ham, men hech qanday yomonlikdan qo‘rqmayman, chunki sen men bilansan; Sening tayoqing va tayoqing, ular menga tasalli beradi.
Tomas Jefferson 1809 yil mart oyida Oq uyni tark etdi.
O‘sha baxtsiz hodisa uning ehtiyotsizligining yaxshi namunasidir.
Bugungi o‘yin uchun chiptalar issiq kekdek sotildi.
Menga yordam berishingizni iltimos qilaman.
Yangi sinfdoshlaringiz bilan yaxshi munosabatdamisiz?
Keling, o‘pamiz.
Men qahramon bo‘lishni xohlamayman.
Men siz o‘qituvchi ekanligingizni bilaman.
Tomning o‘ziga ishonchi yo‘q.
Biz uni chet eldan sotib olishimiz kerak.
Osmon musaffo.
Aksariyat uylar parcha-parcha vayron bo‘lgan.
Dushmanlar uchun yo‘lbarslarga ega bo‘lishdan qo‘rqmang; do‘stlar uchun cho‘chqalarga ega bo‘lishdan qo‘rqing.
Bu it juda yumshoq.
Hamma ham rassom bo‘lishni xohlamaydi.
U yuragi qonli liberal.
Tom meni hayratda qoldirdi.
Ushbu hikoyaning qahramoni - kichkina qiz.
Tom avtobus haydovchisi.
Meri ipak bluzka kiyib olgan.
Bortda barcha yo‘lovchilar bormi?
U mening gapimdan jahli chiqdi.
Pol ko‘p gapiradi.
Har kuni ertalab u bilan salomlashadi.
Men bu azobga chiday olmayman.
Yaponiya orol davlatidir.
Tom pora olganini rad etdi.
Keling, hammasini tugatamiz.
O‘sha paytlarda qo‘ldan-og‘izga yashar edik.
Bola uxlagani uchun yig‘ladi.
Uning ijrosi hech narsani orzu qilmadi.
Men vizajistman.
Men har qanday qizni chiroyli ayolga aylantira olaman.
Tom Meri haqida aqldan ozgan.
Ular uni bir necha soat ushlab turishdi va keyin uni ozod qilishdi.
Quyosh porlayapti.
Bu Florida ovozlarni yana sanab chiqishi kerakligini anglatardi.
Muammoni hal qilishda tezkor bo‘ling.
Sinfdoshlari uni masxara qilishdi.
Unga quloq solmang.
Tom baland emas.
O‘sha bola Xokkaydodan Kyushugacha velosipedda borganini eshitdim.
Bu zararlarning barchasi bo‘ronning natijasidir.
Keling, unga ko‘tarilish rejamizdan voz kechaylik.
Tom qotib qoldi.
Kecha bu yerda yomg‘ir yog‘dimi?
U hafsalasi pir bo‘lgandek edi.
Men bu borada siz bilan rozi bo‘lolmayman.
U barcha qarindoshlari bilan ajrashdi.
Ushbu dvigatel eng ko‘p yog‘ni iste’mol qiladi.
Ular tushdan keyin o‘qishadi.
Men ishsizman.
Muqaddas Kitob bu haqda nima deydi?
Sizni erta tongda chaqirganim uchun kechirasiz.
Kecha elektron pochtamni ko‘rsatmalar bilan oldingizmi?
Biz nima bo‘lamiz?
Shunday qilib, hech kim men haqimda bezovta qilmadi.
Film tugashidan oldin Tom kinoteatrni tark etishga majbur bo‘ldi.
Chunki ular televizor tomosha qilishadi.
Yaxshi sharobga buta kerak emas.
Buni ko‘rganimda nafasim o‘tib ketdi.
Qurilish materiallari hozir qimmat.
Bu chumoli malika; uning qanotlari borligini ko‘rmayapsizmi?
O‘z vaqtida kelish uchun men yugurdim.
Radioni yoqing.
Qora bulutlar kelayotgan momaqaldiroq haqida xabar berdi.
Kechirasiz.
Ertaga men Tomni qayiq safariga olib ketaman.
nima yetishmayapti?
Men shunchaki kambag‘al talabaman.
Siz televizor ko‘rasizmi?
Men unga savol berdim.
Bu imkonsiz takliflar meni bezovta qiladi.
Menga ishim juda yoqadi.
U odatdagi avtobusini o‘tkazib yuborgan bo‘lishi mumkin.
Men uni bilaman.
Men yaponman.
Unga qarshi ehtiyot bo‘ling.
Frantsuz tili juda qiyin, shunday emasmi?
Uning sepkillari bor.
Men nimadir qilishim kerak.
Ko‘zlarimga ishonmadim.
U dunyoning ko‘p qismini ko‘rgan.
Barmoqlaringizni go‘sht maydalagichga solmang!
Men sizni tushunmayapman, biroz balandroq gapirishingiz kerak.
U ko‘zlari chaqnab meni tingladi.
U mutlaqo mumkin emas.
U it sotib olgan edi.
Ellen ingliz tilini bilmaydi.
Piotr ham, Lex ham Polshadan.
Ikki kundan keyin qaytib keldi.
Men kech uxlayotganman.
Gavayidagi oqshom juda chiroyli.
Siz hamma narsada o‘z yo‘lingizga ega bo‘lolmaysiz.
Iltimos, menga og‘riq qoldiruvchi dori bering.
Sovg‘angiz uchun rahmat.
Film yoshlar orasida mashhur.
Ammo bugungi kunda ko‘plab yoshlar undan o‘rnak olishmoqda.
Men jamoaga kiritilganmanmi?
Men ushbu restoranda tushlik qilganimda har doim kundalik maxsus buyurtma beraman.
U zo‘rg‘a yotib uxlab qoldi.
Men sizning fikringizni bilmoqchiman.
Men hazilni tushunmadim.
Kompyuterim ishdan chiqdi, uni ta’mirlashim kerak.
Bu ajoyib boshlanish!
Uning siyosatchi sifatidagi kunlari sanoqli.
Keyingi dushanba kuni u bir oy kasalxonada bo‘ladi.
Biz buni hozir qila olamiz.
Gulzor piyodalar yo‘lagiga qulab tushdi.
U arvohni ko‘rib hayron bo‘ldi.
Siz Tomni uzoq vaqtdan beri bilasizmi?
U butun umri davomida yolg‘iz qoldi.
Yodingizda bo‘lsin, men siz uchun bu erda bo‘lish uchun hamma narsani tashladim.
Poyezd nihoyat yetib keldi.
Ushbu loyiha uchun bizga katta mablag‘ kerak.
Vokzalda soat 11 da keskin bo‘ling.
Men rus tilini yaxshi biladigan odamni bilaman.
Hozirgi kunda yaxshi qo‘shiqlar ko‘p chiqmaydi.
Tom Meri bilan liftga chiqdi.
Otam vaqt pul, deb aytardi.
Men qalin, qaymoqli qo‘ziqorin sho‘rvasini yaxshi ko‘raman.
Men unga doim ishonganman.
Kechirasiz, men poezdni o‘tkazib yubordim.
Ertaga erta turaman.
Bog‘da ko‘plab bolalar to‘planishdi.
Biz jim turishga qaror qildik.
Men butun bonusimni xarid qilish va sayohatga sarfladim.
Juda tez haydash xavfli.
Bu apelsinni iste’mol qilsam bo‘ladimi?
Men bir necha kun dam olaman.
Kecha mening soatimni o‘g‘irlab ketishdi.
Men nima bo‘lganini bilmoqchiman.
Ishonchim komilki, Tom buni engib o‘tadi.
Tom va Markku do‘st bo‘lishlari mumkin edi.
Ushbu narx bilan mahsulotingiz Yaponiya bozorida raqobatbardosh bo‘lmaydi.
Bu bizning yomg‘irli mavsum.
Ko‘zlaringizni tekshirishingiz kerak.
Tom menga frantsuz tilini o‘rgatdi.
Fransuzcha gapira olmaysizmi?
Musbat ionlar kationlar deyiladi.
Vaziyat yomonlashmoqda.
Bilasizmi, u nima uchun ketishni kechiktirdi?
Menda kabina isitmasi bor.
Men noto‘g‘ri yo‘ldamanmi?
U menga bobomni eslatadi.
Men Tomni Meri uyiga olib boraman.
Ota-onam singlimning chet elliklarga turmushga chiqishiga qarshi.
Kechirasiz, avtobus bekatiga boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Janob, bu yerda mashinangizni qo‘yishga ruxsat yo‘q.
Men o‘quvchi emasman.
Sizning shlyapangiz shu erdadir.
Shaharning jadal rivojlanishi bizni hayratda qoldirdi.
Shunday qilib, sher qo‘yni sevib qoldi.
Avtobus ikki daqiqa erta keldi.
Tomni otishma guruhi otib tashladi.
Qanday qilib u muammoni hal qildi?
Bu sizga qanday ko‘rinadi?
Har bir inson o‘z yo‘lida.
Men Kiotoga boraman.
Liboslar bizning maktabnikidan farq qiladi.
Xush kelibsiz, xonimlar va janoblar!
Uning ko‘zlari ko‘k.
Uyimizga xush kelibsiz!
Avtoturargoh qoidalarini buzganim uchun olti ming yen jarimaga tortildim.
Bu men yaxshi biladigan odam.
Tom Meri kerak bo‘lgan ma’lumotga ega.
Kechirasiz, men AQSh dollarini RMBga almashtirmoqchiman - bu yerda RMB olsam bo‘ladimi?
Bu yaxshi fikr emas.
Kulrang qizil rang bilan yaxshi ketadi.
U Tel-Avivda yashagan.
Menga oxirgi o‘n dollaringizni berishingizga ruxsat berolmayman.
Men Tomga ish topishga yordam berish uchun hamma narsani qildim.
Amerika kuchlari Iroqdagi missiyasini yakunlaganini e’lon qildi.
— Seni bu ishni qilishingga to‘sqinlik qilishim kerak.
«Meni nima qilishimdan to‘xtating?»
Gilos iyun yoki iyul oylarida pishadi.
Qancha sigaretni bojsiz qaytarib olishim mumkin?
O‘lchovlar aniq bo‘lishi kerak.
Tom odatda o‘z vaqtida paydo bo‘ladi.
Ular olov oldida dam olishdi.
Tegishli sifatni izlash qiyin bo‘ldi.
Tom so‘zlarni maydalamaydi.
U yosh va bundan tashqari, kelishgan.
Agar muvaffaqiyatga erishmoqchi bo‘lsangiz, ko‘proq harakat qiling.
U frantsuz tilini yaxshi bilmas edi.
Men uning ustidan kulib yubordim.
Ikki davlat o‘rtasidagi tovar ayirboshlash izchil o‘sib bormoqda.
U yukni qo‘ydi.
Bu men aytganim emas.
Kechirasiz, lekin biz sizning talablaringizni qondira olmaymiz.
Qanday yaxshi nemis filmlari bor?
Muvaffaqiyatga erishgunimizcha harakat qilishda davom etishimiz kerak.
«Bular kimning cho‘tkalari?» «Ular Pikassoniki».
Bu mamlakatning boyligi neftdan keladi.
Ishonchim komilki, siz juda bandsiz.
Dadamga dafna sovg‘a qildim.
Inson puldan qimmatroqdir.
Bank ochiqmi?
Bu to‘g‘ridan-to‘g‘ri reysmi?
Men unga keyinroq qo‘ng‘iroq qilaman.
Ish qilmaylik.
U ko‘rish qobiliyatini yo‘qotdi.
U bo‘ronga qaramay ketdi.
Men Tomdan Maryamni taniydimi, deb so‘radim.
Aqlli, keksa sehrgar meni qanoti ostiga oldi va sehr haqida bilgan hamma narsani menga o‘rgatdi.
Men dushga tushib qoldim.
U haqiqatan ham aqlli, shunday emasmi?
Aksariyat sportchilarga sigaretdan uzoqroq turish tavsiya etiladi.
Men uning singlisi bilan do‘stman.
Ortga hisoblash boshlandi.
Agar men o‘tgan yili shu oylarda bo‘lgani kabi ispan tilini o‘rganganimda, hozir ancha yaxshi gapirgan bo‘lardim.
Bunday narsalar haqida qayg‘urish uchun hayot juda qisqa.
Biz kutganimizdan farqli o‘laroq, ayblovlar qo‘yilmadi.
Esperanto - yigirma birinchi asrning tili.
Bilishimcha, u mashinada keladi.
Bu kitob haqiqatan ham qiziq.
Mening yigitim Yaponiyada yashaydi.
Men Germaniyada yashayman.
Bizning munosabatlarimiz kelajagi bormi?
Hech qanday yechim yo‘q.
Evropa Ittifoqida mushuklarni deklaratsiya qilish taqiqlangan.
Men qilgan ishim bilan faxrlanmayman.
Kaliforniyadagi restoranlarda chekish taqiqlangan.
Ertami-kechmi uning omadi tugaydi.
Men allaqachon Tomning ofisida kimdir bilan gaplashdim.
Minoraga kirish oson edi.
Bu soat juda yaxshi xarid.
Kampir zinadan zo‘rg‘a ko‘tarildi.
U uni o‘z ziyofatiga taklif qildi.
Siz allaqachon bilganingizdek.
Germaniyada chayonlar bormi?
Tom Meri bitiruv marosimiga kim bilan borishni rejalashtirayotganini bilmaydi.
U ingliz tilidan imtihon topshirdi.
Jon barda uning yonida kollej o‘quvchilari bilan janjalni tanladi.
«Bu kimning misollari?» «Ular Meryemniki».
Dik o‘n yoshida vafot etdi.
Siz hech narsa yemaysiz.
Tom Maryamga nimadir uzatdi.
Uning qizil sochlari va sepkillari bor.
214b bo‘limi, menimcha, Shlezvig-Golshteyn erining umumiy ma’muriy kodeksining g‘alati qoidalaridan biri, pushti filni ko‘rgan kishi unga kvitansiya berishi kerakligini nazarda tutadi.
Tom o‘zini ustidan kuldi.
Tom yonayotgan uydan yugurib chiqdi.
Sizga yana bir bo‘lak tort taklif qila olamanmi?
Men juda charchaganman!
Shoshilishimiz kerak, aks holda do‘kon yopiladi.
Iltimos, buni juda ehtiyotkorlik bilan bajaring.
Saylov kuni sovuq va yomg‘irli edi.
Bu bizning mehmonxonamizmi?
Oltin barcha metallar ichida eng qimmati hisoblanadi.
Ular muzlatgichni zinadan yuqoriga ko‘tarishdi.
Tom Meri otasidan unga chipta sotib olishni so‘radi.
Men o‘z vaqtida yetib olishga muvaffaq bo‘ldim.
Onalik mehri hamma narsadan ustundir.
Siz yaxshi jismoniy holatda bo‘lishingiz kerak.
U avliyo emas.
Biz Tomning muammosi yo‘q deb ko‘rsata olmaymiz.
Esperantoni talaffuz qilish oson.
Bu dahshatli tush.
Kutish mumkinmi?
U ko‘p vaqt o‘tmaguncha tinchlanmadi.
Hozir ham uning haqiqiy qotil ekanligiga shubhamiz bor.
Bugun ertalab u uxlab qoldi.
Siz Tomning iti bilan o‘ynaganmisiz?
Mening akam Tokioda yashaydi.
U Taroning akasi.
Hech qachon ovqatdan zaharlanganmisiz?
Bu yo‘l emas, balki yo‘l.
Uni ko‘rganingizda uni xursand qiling.
Bugun tushdan keyin shifokorga boraman.
Urush haqida qanday fikrdasiz?
Bu o‘simlik asta-sekin o‘sib bordi.
Men Parijda sotib olgan bu qalam edi.
U bizning yordamimizga muhtoj.
Sen juda yaxshi bolasan, Tom!
Siz qila oladigan yagona narsa bir-biringizga ishonishdir.
Biz klassik musiqa tinglardik.
O‘qituvchim meni ahmoqona xatti-harakatlarim uchun tanbeh berdi.
Men sizni diqqat bilan ko‘rib chiqaman.
Bu juda tavsiya etilgan restoran.
Bu maqola zaxirada yo‘q.
Men uning qilgan ishini to‘g‘ri deb aytmayapman.
U boy, lekin akasi kambag‘al.
Ushbu musiqani tinglang va dam oling.
Tom hech kimni o‘ldirmaganligini da’vo qildi.
Biz nihoyat qildik.
Bunga ishonish qiyin edi.
Men sizga yangisini sotib olaman.
U yig‘lab yubordi.
Bu men bilan sodir bo‘lgan eng yaxshi narsa.
Men uydan yugurib chiqdim.
Tabiiy ofatlar halokatli bo‘lishi mumkin.
Diktor ingliz tilida gapirardi.
Unga qo‘ng‘iroq qilishdan oldin uning uyda ekanligiga ishonch hosil qilganingiz ma’qul.
Gigantlar o‘yinda 20 ochko bilan mag‘lub bo‘lishdi.
Mablag‘ yo‘qligi sababli loyihamizni amalga oshira olmadik.
Men har kuni ertalab Ginzada metroga chiqaman.
Yuk mashinasi urib ketishidan arang qutulib qoldim.
U buni ustidan kulishdan o‘zini tuta olmadi.
Vortarulo katta alabalık bilan Pandarkni uradi.
U yordamchisiga katta ishonch bildirgan.
Yo‘q, men ko‘rdim.
Bu to‘g‘ri!
Boshqa narsa kerakmi?
Qisqa kesmani oling.
Ikki stakan olma sharbati, iltimos.
Mening singlim yo‘q.
Betti bilan birinchi marta uchrashganimda asabiylashdim.
Atirlar ko‘pincha turli erkak hayvonlarning teridan tayyorlanadi.
Stol ostida bir nechta pechene bor.
Bu qoshiq sho‘rva uchun.
Bu qutilar mo‘rt.
Bu sizning mashinangiz haqiqiy gaz iste’molchisi.
Gvadalaxaradan kelgan samolyot soat nechada kelishi kerak?
Bolalar uyning orqasida o‘ynashmoqda.
Bu haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi.
Maktabga bor.
Quyosh qishga qaraganda yozda erta chiqadi.
Hammangiz men bilan qolishingizni istayman.
Men ertaga Bostonga uchaman.
U menga sekinroq gapirishimni aytdi.
Bahor tugadi, yoz ham keldi.
Siz o‘sha ko‘ylakni ziyofatga kiymoqchimisiz?
Syuzan Jill uchun libos tikdi.
Siz bilan gaplashadigan shaxsiy narsam bor.
U birinchi marta spektaklda rol o‘ynadi.
1998 yilda Yaponiya eksporti importdan 77,8 mlrd.
Bu davlat Rossiya deb ataladi.
Ular tezda yaqin do‘st bo‘lishdi.
Javonda juda ko‘p kitoblar bor.
U juda mehribon.
Tomga qo‘ng‘iroq qildingizmi?
Mormonlar 1846 yilning bahorida Illinoysni tark etishdi.
Ona! Gektor meni bezovta qilmoqda!
Polning sochlari quruq.
Koksiks insoniyat va maymunlarning umumiy ajdodlarini ko‘rsatadigan vestigialdir.
Ogava xonim bu mahalla bilan tanish.
Menga bu fikr unchalik yoqmaydi.
Inson quyosh ostida qilgan mehnatidan nimaga erishadi?
Gazni qo‘yib qo‘yganim beparvo bo‘ldi.
Bu men o‘qimoqchi bo‘lgan kitob.
U o‘g‘lining sog‘lig‘idan xavotirda.
Stalinizm davrida kontslagerlardagi mahbuslar davlat xizmatida qul bo‘lishgan.
O‘n, o‘n bir, o‘n ikki, o‘n uch, o‘n to‘rt, o‘n besh, o‘n olti, o‘n yetti, o‘n sakkiz, o‘n to‘qqiz, yigirma.
Bu jiddiy narsami?
Ushbu xaritaga qarang.
Anna shokoladni yaxshi ko‘radi.
DNK qon namunasidan olinadi.
U mendan u kelyaptimi, deb so‘radi.
Biz motelga qaytib ketdik.
Bir oyda necha hafta bor?
Borib, Tomdan kechirim so‘rang.
Bunday xatti-harakatlar muammoni keltirib chiqaradi.
Keling, bu muammoni hal qilaylik.
Narxlar o‘sishda davom etmoqda.
Bugun bolalar dengizga borishadi.
Bu siyosat biznesni rag‘batlantirish uchun uzoq yo‘lni bosib o‘tishi aniq.
O‘rta maktabda o‘qiyotganimda bajonidil xorijga ketgan bo‘lardim, lekin ota-onam xohlamadi.
Hindiston yong‘og‘i yog‘i ajoyibotlar qiladi!
Bu uning qilgan ishiga nisbatan hech narsa emas.
Yozgi ta’tilda nima qilmoqchisiz?
Meni tushundingizmi?
Boy do‘sti unga sovuq yelka berdi.
Kelgusi dushanbagacha ishni yakunlashimizga kafolat bera olmayman.
Men ismaloq yedim.
Men buni umid belgisi sifatida qabul qilaman.
Men ikki soatgacha kutdim.
Ba’zida buvisi KGBdan ko‘ra xavfliroqdir.
Xuddi shu davrda operatsion foyda qaysi?
Otasi bilan solishtirganda, u sayoz.
U tushlikdan keyin o‘qiydi.
Tom o‘zining sobiq ish beruvchisini konferentsiyada ko‘rdi.
Men faqat sizdan qutulishni xohlayman.
Kechqurun gaplashaylik, maylimi?
Nonushta kunning eng muhim taomidir.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, men bormayman.
Janob Uayt bolani tekshiruvda aldagani uchun jazoladi.
Bahor havoda.
Shekspir lotin tilini ozgina bilardi, lekin bilganidan unumli foydalanardi.
Xudo insonni o‘z suratida yaratdi.
Sizni partiyamiz har tomonlama qo‘llab-quvvatlaydi.
Bugun ertalab u bilan uchrashdi.
Tom va Meri ikkalasi ham yaxshiroq bilishlari kerak.
Tom tasodifan kalamush zaharini iste’mol qilgani uchun oshqozonini haydashga majbur bo‘ldi.
Menimcha, Meri Tomni yo‘ldan ozdirmoqchi.
Qachon ta’tilga chiqasiz?
Tomni taniysizmi?
Bunday iqtisodiy dastur kambag‘allar hisobidan boylarga yordam beradi.
Tanqidchi - boshqalar tuxum qo‘yayotganda tiqiluvchi tovuq.
Bolaligimni yaxshi eslayman.
Siz ham men kabi bundan qo‘rqasizmi?
Ko‘prik ostidan daryo oqadi.
U omadli yigit.
Bir kun kelib biz Marsga sayohatga chiqa olamiz.
U ko‘pincha maktabga kelmaydi.
Ular uni ertalabdan kechgacha ishlashga majbur qilishdi.
Chet elga chiqish istagim juda kuchli.
U sizga qarayapti.
Ammo u kelmasa nima qilasiz?
Yigitingiz bormi?
Poyezd vokzalga kerakli vaqtda yetib keldi.
Sog‘ligingiz yaxshimi?
Sening o‘zingga achinishing asabimni buzadi.
Bitta o‘lcham hammaga mos keladi.
Ular ota-onalariga bo‘ysunmadilar.
Tom tovuqni xuddi Meri yoqtirganidek pishiradi.
Oldinga bir qadam tashladi.
Oyoq kiyimlari qayerda?
Erkak mening qo‘limdan ushlab oldi.
Shoshiling, yoz tugashiga oz qoldi.
Sizning ukangiz bormi, Pedro?
Xonangizga boring.
Men uni qidirayotgan edim.
Tom Meriga divanni xonaning boshqa tomoniga ko‘chirishga yordam berdi.
Bunday musiqani keksa odamlar tushunish qiyin.
Chol nima uchun undan hayot o‘tib ketganiga hayron bo‘ldi.
Siz hech qachon Gavayida bo‘lganmisiz?
Bizning hayotimiz bir daftarga o‘xshaydi, uning sahifalari barcha lahzalar, yaxshi-yomon, past-balandliklardan iborat.
Kanoeda eshkak eshishni o‘rgana olmagan o‘g‘il otasining boyligini meros qilib olishga loyiq emas.
Ushbu hujjatning oxirgi muddatini qanday belgilashim mumkin?
Tomga 300 dollar bering.
Seshanba kuni ertalabgacha hamma narsani tugatishimiz kerak.
Minorani qurish uchun ko‘p yillar sarflangan.
Bolalar juda yoshligidanoq ritmik tovushlarga javob berishni o‘rganadilar.
Men hozirgina ingliz tilidagi uy vazifamni bajarib bo‘ldim.
«Kim u?» «U Jim».
Bu tuxum yangi.
Biz uni kutishimiz kerak.
Bu yil bizda yomg‘ir ko‘p bo‘ldi.
Hamma uchun stullar hali ham yetarlimi?
Jannat va do‘zax faqat insonlar qalbida mavjud.
U charmdan qilingan.
Tom Maryamga xat ochuvchini uzatdi.
Kecha sizni juda sog‘indim.
Bu odam unga mutlaqo begona edi.
U uni ilgari hech qachon ko‘rmagan edi.
Tog‘ tizmasi qanday nomlanadi?
Hamyonni talon-taroj qiluvchilardan ehtiyot bo‘ling.
Bu aniq o‘lim degani!
Kitob ko‘ylagida siyoh dog‘lari bor edi.
Oshxonada.
Tom Meri kabi deyarli hayratda qoldi.
Ammo maymun qaytib kelganida, qalay kosa har doim bo‘sh edi.
Siz tasodifan frantsuzcha gapirasizmi?
O‘sha sumkalarni men uchun mashinaga solib bera olasizmi?
Bugun men ishlamayapman, keling, dengizga boraylik.
Olma tanasidan uzoqqa tushmaydi.
Menga sodir bo‘lgan hamma narsani aytib berishingizni xohlayman.
Tom Meri bilan muammo haqida gapirdi.
Menda turli mehmonxonalardan o‘g‘irlangan sochiqlar to‘plami bor.
Xabaringizni kecha oldim.
Kichik kitob do‘konida frantsuzcha-ibroniycha lug‘at topdim.
Uzoq dam olish unga sog‘lig‘ini qaytaradi.
Men yapon tilida gapirganimda, men bolaga o‘xshayman.
Pijamasining tepasida qon dog‘lari bor edi.
Bizni chiroyli ofitsiant kutib oldi.
Bu lug‘at yordam beradimi?
Muammoni oson deb topdim.
U bugun tushdan keyin futbol o‘ynashni xohlaydi.
Bu uyda hali hech kim yashamaydi deb o‘ylamagandim.
U juda zo‘r musiqachi.
Ular yozuv mashinkalarini yig‘adilar.
U allaqachon o‘qishni biladi.
Tom va uning ikki tansoqchisi orqa eshikdan kirib kelishdi.
Tomning qiz do‘sti bormi?
Siz daraxtga chiqa olasizmi?
Men zamonaviy haykaltaroshlikka ega emasman.
Bugun kechqurun undan qo‘ng‘iroq qilish ehtimoli bor.
Kovboylar chorva mollarini yig‘ishtirib olishdi.
Tomning kelishi yoki kelmasligiga ishonchim komil emas.
U na frantsuz tilini, na nemis tilini biladi.
Men uni bu mashinani tuzatishga majbur qila olmayapman.
Bu quti undan uch baravar katta.
O‘zingizning cheklovlaringizni bilish muhimdir.
Bunday xatti-harakatlar haqida o‘ylasam, qizarib ketaman.
Yong‘in! Yugur!
Jim hali uyga kelmagan.
Tomning ikkita o‘g‘li bor.
Biri shifokor, ikkinchisi huquqshunos.
Bank qayerda?
Naqd pulda to‘lasam chegirma olsam bo‘ladimi?
Hamma narsa mumkin.
Bunchalik dahshatli ko‘rinmang.
U kelasi oy bu erga keladi shekilli.
Tijorati muvaffaqiyatsizlikka uchragach, pulsiz qoldi.
Ular muzeyga avtobusda borishganmi?
Boshqa qiladigan ish yo‘q.
U mendan uch yosh kichik.
Tom yaqinda kamera sotib oldi.
Men u bilan Meksikada bo‘lganimda uchrashdim.
U hech narsani ko‘rmadi.
Buning uchun sizga o‘ttiz dollar beraman.
Menimcha, u sizga yordam bera olmaydi.
Kechki ovqat mazali hidlanadi.
U ahmoq emas.
Kitobning rasmlari juda yaxshi.
U ingliz tilida siz kabi ravon gapirmaydi.
Ushbu mashinadan qanday foydalanishni bilasizmi?
Ular odamni hibsga olish uchun quvib ketishdi.
Bir oz yomg‘irsiz kamalak bo‘lmaydi.
Mening mashinam bugun ertalab buzildi va jumagacha ta’mirlanmaydi.
Ikki kurs sifatida keladi.
Poyezd relsdan chiqib ketdi va vahima boshlandi.
Vintlarni bo‘shating va chiroq qopqog‘ini olib tashlang.
Men sizga ozgina narsa olib keldim.
Bu kiyim men uchun juda katta.
Mario Italiya fuqarosi.
U qo‘shiqchini yaxshi ko‘radi.
Siz baxtli bo‘lishingiz kerak.
Salomatlik hamma narsani anglatadi.
U kasal bo‘lib qoldi.
Shuning uchun u xorijga ketishdan voz kechdi.
Biz hozir yaxshi do‘stmiz, lekin avvaliga bir-birimizni yoqtirmasdik.
Maryam yana mast bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Sizning sevimli televizion reklamangiz qaysi?
Ba’zi qushlar uchmadi.
Men yo‘qligimda o‘zingizni tuting.
Men tushlikdan keyin siz bilan boraman.
Bu kundalik hodisa.
U xonasini tozalayotgan edi.
To‘fon tufayli ko‘plab daraxtlar qulab tushdi.
Ikki tomonlamami yoki bir tomonlamami?
Nega ish uchun ariza bermadingiz?
Nafrat shunchaki havodan paydo bo‘lmaydi, odatda hasad yoki qo‘rquvdan boshlanadi.
Uni ishontirishda omad tilaymiz.
Bu kuzda Xitoyga tashrif buyurmoqchimisiz?
Tez orada aniq bo‘ladi.
Xona bayram uchun gullar bilan bezatilgan.
U haqiqiy do‘st.
Tom koridorda kimnidir eshitdi.
Xohlasangiz, hozir uyingizga borishingiz mumkin.
Baliqni qanday pishirishni bilasizmi?
Uni yo‘ldan ozdirmoqchi bo‘ldim.
It hurmoqda.
Jamoamiz mag‘lub bo‘ldi.
U tovuqni tutdi.
Oh, ismingiz bilan chaqirishdan uyalasizmi?
Ular turmush qurish haqida o‘ylashmoqda.
Kitob polga tushib ketdi.
Ushbu baxtsiz hodisani batafsil tasvirlab bering.
U uni tarjimon qilib oldi.
Dadam tashqarida.
Hamma Kenni buyuk jasorati uchun maqtashdi.
Bu soat o‘n daqiqa sekin.
Men vaqtimni behuda sarf qilyapman.
Ko‘pchilik buni sezmaydi.
Men haqiqatan ham futbolga qiziqaman.
Vodorod eng yengil element hisoblanadi.
Bolaligida Tom dunyoga mashhur yozuvchi bo‘lishni orzu qilgan.
Men kilogramm oldim.
Fast tamaddi qilishga odatlanib qolish mumkin.
Tom buni qilmasligi kerak edi.
Yo‘qolgan bolani o‘rmondan qidirdik.
Tom televizor tomosha qilmoqda.
Men Tomning uyiga boraman.
Bu chelakdagi bir tomchi.
Men buni yodda tutaman.
Chikagoda menga juda yoqmagan narsa ob-havo edi.
Rahbar unga bir oz pul avans berishi kerak edi.
Bu uchar likopcha edi.
Jahannamga xush kelibsiz!
Bizga mahsulot haqida qo‘shimcha ma’lumot kerak.
Men sizga ishonaman.
Uning hazillari bizni kuldirdi.
Siz ham borishingiz kerak!
Ular sizning bilishingizni xohlamaydilar.
U bu haqda bilmagan bo‘lishi mumkin emas.
Tom tez orada hech kim unga e’tibor bermayotganini tushundi.
Fil kuchli hayvondir.
Men qahvamga bir oz sut qo‘ydim.
Sizningcha, u o‘lganmi?
Na Xudo, na Ustoz.
Xo‘sh, shayton haqida gapiring.
Men Allohga ishonaman.
Kitoblar gulchanglarni bir ongdan boshqasiga olib yuradigan asalarilardir.
Keling, pivo bilan boshlaylik.
Ertaga mening dam olish kunim.
Bunday bema’ni narsa haqida tashvishlanmang.
U unga yaqinlashdi.
Men turmushga chiqdim va bolaligim tugashini tushunaman.
Menda baliq ovlash haqida kitobim bor.
Bu inqiroz qachon tugaydi?
Sizga qanday murojaat qilishim mumkin?
Kitoblar shunchalik qimmatli ediki, ularga juda ehtiyotkorlik bilan munosabatda bo‘lishdi.
Tom nima uchun maktabdan haydalganini ham bilmaydi.
Ijtimoiy ehtiyojmandlar qo‘shimcha nafaqa oladilar.
Muzokaralar biroz oldinga siljidi.
Axir men bu erga kelishga qaror qildim.
U o‘z xarakterini butunlay o‘zgartirdi.
U klassik ma’lumotga ega odam.
Tom harakat qiladi.
Menga bu kitob yoqdi.
Samolyot shaharga bomba tashlagan.
Men nima qilishimni istaysiz?
Siz to‘g‘ri tanlov qildingiz.
Men hali ham Maryamni yaxshi ko‘raman.
Biz hali ham do‘st bo‘lishimiz mumkin.
Bu soat katta qiymatga ega.
Mamlakatingizdagi siyosiy vaziyat sizni qoniqtiradimi?
U kiyimiga kamida 1000 dollar sarflagan.
Men bir oz aqldan ozganman, bir oz ahmoqman, bir oz yolg‘izman, bir oz hammadan.
Oh, menga davo kerak, Ozgina sendan
Siz qanday o‘qishni yoqtirasiz?
Bu imkonsizdek tuyuladi, lekin bu haqiqat.
Yomg‘irlar hosilni buzdi.
Men internetdan biznes uchun foydalanaman.
Bu baliqning suyaklari juda ko‘p.
Tashrifingizning maqsadi nima?
Aynan shu narsa men sotib olmoqchi edi.
Menga bu xonadagi mebellarning joylashishi yoqadi.
Ular bizni tanimaydilar.
Bu masalaga Benning ham aloqasi bor.
Biz buni hozir tekshiramiz.
Tom hali ham Bostonda.
Hech qachon nemis tilida «bortsch» va «shchi» so‘zlarini yozmang!
Tom asta-sekin tarjima qiladi.
Tom Meridan enaga kelguncha uyda qolishni so‘radi.
U g‘alati, sokin va o‘ychan bola edi.
Siz suvsiz yashay olmaysiz.
Men pivodan ketdim.
Janob Ito tarixdan dars beradimi?
Men Tom Hunterman.
Sayyoralar sobit yulduz atrofida harakatlanadi.
Idishdagi sho‘rva juda mazali edi.
Bu o‘sish bilan birga jahon iqtisodiy tashkilotida ham o‘zgarishlar yuz berdi.
Tom o‘g‘li bilan o‘ynamoqda.
Muallif shuncha sahifada o‘nta xatoga yo‘l qo‘ygan.
Cholni mashina urib yubordi va darhol kasalxonaga yetkazildi.
Ular shunchaki pul ishlashni xohlashadi.
Ular boshqa hech narsaga ahamiyat bermaydilar.
U biroz isyonchi.
Kechki ovqatdan keyin hammamiz mehmon xonasiga kirdik.
Lixtenshteyn Yevropa davlatimi?
Avtohalokatga mast haydovchi aybdor.
Soya so‘nib bormoqda.
Yashindan keyin momaqaldiroq yangradi.
U aqlli qiz.
Sizning fikringizni so‘raganimni eslolmayman.
Harorat tushadi.
U baribir buni qildi.
Tom biroz og‘irlik qildi.
Iltimos, darhol keting.
Menga yana nayrang o‘ynaysanmi, yaramas bola?
Bu xonada baland ovozda gapirmaganingiz ma’qul.
Qayerda yashayotganimni bilasizmi?
U o‘yinchog‘ini tashladi.
Men uzun sochli qizni ko‘rdim.
Meni tushunishlari uchun sekin gapirdim.
Sutning ta’mi nordon edi.
Menda yigirma dollarlik banknot bor edi, lekin uni yo‘qotib qo‘ydim.
Biz og‘iz bilan ovqatlanamiz.
Eri vafot etgan ayol bevadir.
Shu kun kelishini kutgandim.
Muammo men o‘ylagandan ham yomonroq.
Poyezd Motomachi stantsiyasidan o‘tadi.
Uning so‘zlari haqiqatga asoslangan bayonot bo‘lishi uchun mo‘ljallanmagan.
U ajoyib musiqachi ekanligini isbotladi.
Tom baxtsiz hodisa uning ehtiyotsizligi tufayli sodir bo‘lganini tan oldi.
Kvadratning to‘rtta burchagi bor.
Bu raketka nima?
Tom va Meri bir-biriga yaqin turishardi.
O‘g‘il ham, qiz ham aqlli.
U nimani o‘z ichiga oladi?
Velosiped haydashni o‘rganish uchun unga uch oy kerak bo‘ldi.
Vaqti-vaqti bilan shunday bo‘lishini kutish kerak.
Avtomobilni haydashdan oldin sizda haydovchilik guvohnomasi bo‘lishi kerak.
Termalar Rim vannalari edi.
Talabalar uzoq vaqt davomida miya o‘limi muammosini muhokama qilishdi.
Tom portfeli bilan uydan chiqib ketdi.
Itim dumini qimirlayapti.
Siz uning ukasini taniysizmi?
Ketmoqchimisiz?
U eski Yugo mashinasini boshqaradi.
Tomning ziyofati juda qiziqarli edi.
Tom rahmat aytishni hech qachon unutmaydi.
Balki buni men uchun tarjima qila olasizmi?
Men Tom aytgan so‘zni eshitmayapman.
Himoya haydash sizni baxtsiz hodisalardan qochishga yordam beradi.
U gapira boshlaganda qo‘llari titrab ketdi.
Lekin men chekinaman.
U hech qanday qiyinchiliksiz daraxtdan turadi.
Mahbus ozod qilindi.
Aktrisa o‘z rolini o‘rganmoqda.
Men bu yozda Evropa bo‘ylab velosipedda sayohat qilaman.
Men mastman deb o‘ylayman.
Har doim haqiqatni ayting.
UzbekKazakh’da siz o‘z tilingiz haqida ham ko‘p narsalarni o‘rganishingiz mumkin.
Sizni sog‘indim.
Uni ko‘plab muxbirlar o‘rab olishdi.
Qanday ajoyib manzara!
Bu juda tinch xona.
Biz yangi kemamiz bilan maqtanamiz.
Milanga qanday ketyapsiz?
Mening buvim faqat yumshoq ovqat eyishi mumkin.
U vino ichib o‘tirardi.
Dunyodagi yagona haqiqiy til - bu o‘pish.
Mushuk baliqlarni tomosha qilmoqda.
Ishingizni uyingizga olib ketasizmi?
Men ertaga shu yerda bo‘laman deb va’da bera olmayman.
U men sovg‘a qilgan ayol.
Mendan boshqa barcha a’zolar uning gaplariga ishonishadi.
Natasha ruscha ism.
Derazada chiroq yonib turardi.
Men turk tilini o‘rganyapman.
Siz u haqida hech eshitganmisiz?
Siz Taninna bilan ajrashish niyatida ekanligingizni nazarda tutganingiz rostmi?
Uyim oldida bir qancha mashinalar turibdi.
U bir necha bor urinib ko‘rdi, lekin muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Buvim televizor tomosha qilishdan zavqlanadi.
Menga shulardan uchtasi kerak.
Bu tish tebranadi.
Men begonalarga ishonmayman.
Bizning bolalarimiz itlarni yaxshi ko‘radilar, lekin men mushuklarni afzal ko‘raman.
«Tom va Meri ajralishdi».
«Bu qadimiy tarix».
Ochig‘ini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Ushbu mashina elektr energiyasini ishlab chiqaradi.
Men fransuz tiliga qiziqaman.
Siz u bilan gaplashganmisiz?
Tom, men homiladorman.
Bitta so‘zni o‘tkazib yubormaslik uchun diqqat bilan tingladik.
Hayot men uchun juda aziz.
Bahsning asosi nima?
Tom, siz bilan yolg‘iz gaplashsak bo‘ladimi?
U chuqur xo‘rsindi.
Qanday qilib bunchalik ahmoq bo‘lgan edingiz?
Biz bir maktabda o‘qirdik.
Siz qanday hasharotlarni yedingiz?
Va men guvohlik beramanki, bu Xudoning O‘g‘lidir.
U hali ishda.
Haqiqiy olim bunday deb o‘ylamaydi.
U birinchi bo‘lib meva do‘koniga bordi.
Sizning tajribangiz bilan har qanday kompaniya sizni darhol ishga oladi.
Bu bo‘lishi mumkin emas!
U o‘z xohishi bilan kelardi, lekin u ta’tilda edi.
Otam erta turadi.
Men Klingon jangchisiman.
U iltimosimni rad etadi deb qo‘rqaman.
Kecha tashqariga chiqdingizmi?
Meni bor narsam bilan uydan haydab chiqarishdi.
U bilan uchrashmaslik uchun o‘zimni yashirdim.
Bir daqiqa kuting.
Nimadir noto‘g‘ri.
U kasallik tufayli yo‘q edi.
Iltimos, buni maxsus yetkazib berish orqali yuboring.
U har doim qichqiradi.
Uning juda ko‘p puli bor.
Otimni otishga majbur bo‘ldim, chunki u juda og‘riqli edi.
Mumkin bo‘lganlar, aktsiyalarni savdosi; qila olmaganlar boshqalarga maslahat bering.
Aytgancha, yaxshi gap.
Omarlarga allergiyam bor.
Ish kuni tugagach, Tom uyiga xotininikiga ketdi.
Odatda og‘riqning sababi nima?
O‘tmishni faqat bilish mumkin, o‘zgartirilmaydi.
Kelajakni faqat o‘zgartirish mumkin, noma’lum.
Salom do‘stim!
Tom asabiylashadi, chunki u har doim har qanday bahsda oxirgi so‘zni aytishi kerak.
Qachongacha bo‘lasiz?
Hayvonlar birin-ketin o‘lib ketishdi.
Men uni sevib qoldim.
Men uni ko‘p muz bilan xohlayman.
Hazilni aytganida kula boshladik.
Bugun menga ilhom yetishmayapti.
U sizdan ancha yaxshi.
Daryo o‘z manbasini Rokki tog‘laridan oladi.
Kek tayyorlash uchun menga shakar kerak.
Bu uy bundan yaxshiroq.
Bu kiyimlar nihoyat quruq.
Ularning gaplaridan bir og‘iz ham tushunolmadim.
Avtobusga chiqqanimda yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Men har kuni ertalab soat 6 dan Central Parkda ishlayman.
Buni tan olish unchalik qiyin emas edi, shunday emasmi?
Yo‘q, bu mening uyim emas.
Tom kela olmaydi deb qo‘rqaman.
Kechki ovqatdan oldin itimni ovqatlantiraman.
Bu muammo uchun oddiy yechim yo‘q.
Bu erda hamma narsa ketadi.
Men stantsiyaga yuguraman.
Men tashqarida kutaman.
Bu suv o‘tkazmaydigan soat.
U yangi mashinasidan mamnun edi.
Ular omborxonada uxladilar.
Men u bilan birinchi marta uchrashganimni eslay olmayman.
Men bu yerda bir necha kun qolaman.
Tom bu ishni bir kunda tugata olmaydi.
Biz eng zo‘rmiz.
Qahva bor, keyin QAHVA bor.
Bundan tashqari, bu erda hamma narsa oddiy emas.
Men odamman.
Meni soat yettida uyg‘ota olasizmi?
Aeroportdan onasiga qo‘ng‘iroq qildi.
U ikki soat davomida aql bovar qilmaydigan darajada gapirdi.
Inson o‘z aqlini rivojlantirdi.
Bir paytlar men sizning yoshingizda edim.
Yaxshi fikrlar yaxshi meva beradi, yomon fikrlar yomon meva beradi.
U etarlicha tez emas edi.
Ammo odam mag‘lubiyat uchun yaratilgan emas.
Insonni yo‘q qilish mumkin, lekin mag‘lub bo‘lmaydi.
Agar alifboni o‘zgartira olsam, U va menni birlashtirgan bo‘lardim.
Tom o‘z omadiga ishona olmaydi.
Sinfimizda 200 nafar o‘quvchi bor.
Bizning kelishuvimizni siz buzdingiz.
Kecha siz ko‘rgan odam janob Braun edi.
Tom va Meri nikohlarini sir saqlashdi.
Bir kun kelib chet elga ketmoqchiman.
Siz hech qachon Ozodlik haykaliga tashrif buyurganmisiz?
Men ushbu televizorni bo‘lib-bo‘lib to‘lash uchun sotib oldim.
Ular vertolyot yordamida qutqarilgan.
Men u bilan doimo u erda uchrashaman.
Siz katalan tilida gapirasizmi?
Tom mendan ishdan uyga qaytayotganimda o‘nlab tuxum sotib olishimni so‘radi.
Tom buni qo‘yib yubormadi.
Keniya 1963 yilda mustaqillikka erishdi.
Men uning barcha romanlarini o‘qib chiqdim.
Aksariyat talabalar yakuniy imtihonlarga tayyorlanmoqda.
Kechirasiz, men u erda bo‘lmayman.
Xudoga shukur qilishdi.
U imtihondan o‘tishi aniq.
Vaqtim bo‘ladimi, bilmayman.
Men politexnika diplomiga egaman.
Siz ichishni xohlaysiz deb o‘yladim.
Tom to‘pni ikki qo‘li bilan ushlab oldi.
Men bundan ortiq qila olmayman.
Uning kamtarligi unga his-tuyg‘ularini bildirishiga to‘sqinlik qildi.
Janob Xashimoto Kenning savolidan sarosimaga tushdi.
Muammo shu yerda.
Ingliz tilida Sachikodan ko‘ra kam odam gapira oladi.
Biz qor bilan jang qildik.
Men Braziliyadanman.
Sen tufayli hamma narsa buzildi.
Men sizning uyingizda nima borligini ko‘rmoqchiman.
Kecha sotib olgan bu stol juda katta.
Uni topishga yordam bera olasizmi?
Vaqti kelib, afsuslanasiz.
Uning ma’ruzasi juda uzun.
U dietada.
Siz hozir hayday olmaysiz.
Siz ichgansiz.
Oyog‘ingizga o‘q uzding!
Uning otasi yapon.
Men juda qiziq bir ishni tekshiryapman.
Meni oddiy odamlar qiziqtirmaydi.
Tom juda sekin yuradi.
Siz odamlarni ortiqcha baholaysiz.
U butun dunyo bo‘ylab sayohat qildi.
Men pandalarni yaxshi ko‘raman.
Bugun men yulduzni ko‘rdim.
Kompaniya bu loyihadan voz kechdi.
Men noutbukimni yoqaman, brauzerni ishga tushiraman va allaqachon yoddan bilib olgan manzilni yozaman.
U o‘zining muvaffaqiyatsizligini omadsizlikda aybladi.
U kontsertlarda giyohvand moddalar sotadi.
Tom hozir och emas.
Uning puli yetarli.
Ha.
Men ham shu fikrdaman.
Mening ishimga xalaqit bermang.
Loyiha katta muvaffaqiyat bo‘ldi.
Zamonaviy arfalarda ijrochiga asbobni istalgan diatonik shkalaga sozlash imkonini beruvchi bir qator pedallar mavjud.
Men bu eski mashinadan qutulishni istardim.
Hayotdagi maqsadingiz nima?
Siz mening hayotimdagi eng muhim insonsiz.
O‘tgan yakshanba kuni qayerga bordingiz?
Yoshligimda chekardim.
Men Tomni yoqtiradigan yagona odam emasman.
Men uning rejasiga qo‘shilaman.
Iordan daryosi O‘lik dengizga quyiladigan yagona daryodir.
Tom, qara! Sincap qaytib keldi!
Men uni qutqardim.
Tokioda 5 magnitudali zilzila sodir bo‘ldi.
Agar u harakat qilsa, Tom buni qila olardi.
Bizning xo‘jayinimiz bizdan maoshni ozgina oshirishni ham iltimos qildi.
Tom zaif odam.
Chiroyli bo‘lish afzallik.
Tom avvalgidan ancha balandroq ko‘rinadi.
Buni hali issiq bo‘lganda eyishingiz kerak.
Siz tasavvurga egasiz.
Shoshiling, biz ketyapmiz!
Meri yangi qishki ko‘ylagi sotib oldi.
U oltida qaytadi.
Tom Boston haqida hech narsa bilmaydi.
Shifokor menga ko‘p ovqatlanmaslikni maslahat berdi.
U shaharda supermarketni boshqaradi.
1950 yillar sharq va g‘arb o‘rtasidagi sovuq urush bilan tavsiflanadi.
Nima demoqchisiz, bilmaysizmi?!
Yaxta shamoldan oldin suzib ketdi.
Hozir o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Duradgorlar nima yeydi?
Tomning o‘tgan oy to‘lash uchun puli deyarli yo‘q edi.
Pivo soloddan tayyorlanadi.
Osmon qo‘rqinchli ko‘rinadi.
Sizda isitma bormi?
Tuman tezda quyuqlashib borardi.
Bu unchalik ko‘p ko‘rinish emas edi.
Politsiyachi menga to‘xtashimni ishora qildi.
Sizda musiqa uchun sovg‘a bor.
U javobni qulog‘imga pichirladi.
Bu borishning yagona yo‘li edi.
Men qila oladigan biror narsa bo‘lsa, menga xabar bering.
Ko‘kragim og‘riyapti.
U yaxshi yolg‘onchi.
Men sizning mehribonligingizni qadrlayman.
Bu muammo ko‘rinadigan darajada qiyin emas.
U koalani suratga oldi.
Bu meni ajablantirmaydi.
Ovozli arxitekturani ishlab chiqish nimani anglatadi?
Shahar eng mashhur avtomobil sanoati bilan mashhur.
Nemis tilini mustaqil o‘rganish mumkinmi?
Siz bu qiyin muammolarni engishingiz kerak.
Iltimos, mashinadan tushing, ser.
Opangiz har doimgidek go‘zal.
Tom va’dasini bajarmadi.
Liisa men aytgan hamma narsani parchalab tashlaydi.
Erkak gazetadagi tavsifga javob beradi.
Politsiya uni ko‘prikdan sakrab tushmaslikka ko‘ndirgan.
Qanchalar ko‘p qalamlar!
Tom menga parkni ko‘rsatdi.
Eng yaqin kutubxona qayerda?
Bu olma qizilroq.
Eshikni ochishga harakat qiling.
Men har doim yuqori sifatli mahsulotni sotib olaman, hatto u biroz qimmatroq bo‘lsa ham.
Saqich poyabzal tagiga yopishgan.
Hurishini to‘xtatib, itga suyak berdim.
Uning ahmoqona javobi hammani hayratda qoldirdi.
Qayerga bog‘langansiz?
Keyin nima qilaman?
Tom va Jon o‘zlarini aka-uka deb ko‘rsatishdi.
Tom musiqa o‘rganishni yaxshi ko‘radi.
Men Tom bilan gaplasha olmayman.
Tom daraxtdan pastga tushdi.
Ba’zi odamlar dahshatli filmlarni tomosha qilishdan zavqlanishadi.
U Tomning singlisi.
Tom 2:30 gacha bu erda bo‘lmaydi.
Tom nimani tinglayapti?
Uning kuchli aqli bor.
Sizning lablaringiz kaktus yuzasi kabi yumshoq.
Men chiroyli ko‘rinmayman; aftidan men chiroyliman.
Sizda yaxshiroq qiladigan ish yo‘qmi?
Yillar o‘tishi bilan u yanada etuk bo‘ldi.
Inson o‘limdan qochib qutula olmaydi.
Aytishlaricha, Vikinglar Amerikani Kolumbdan oldin kashf etgan.
Mening mashinam buzildi, u hozir do‘konda.
Ushbu mavsumda biz ko‘pincha ortiqcha yomg‘irdan aziyat chekamiz.
Men qo‘rqmayman.
U mushuklardan qo‘rqadi.
Agar qiladigan ishing bo‘lmasa, xonangning shiftiga qarang.
U kasal bo‘lsa ham maktabga bordi.
Sizda ko‘ngil aynish yo‘qmi?
Sadako buni unutmoqchi edi.
U meni ko‘rmagandek ko‘rsatdi.
Savol shu.
Bilaman, siz bolaligingizda irqchilik qurboni bo‘lgansiz.
Bu shunday zerikarli nutq ediki, men uxlab qoldim.
Bir nechta jumlalar hech qanday ma’noga ega emas.
Nima qilibdi?
Eshik yonida it bor.
Bu usulning ishlashi shubhali.
Siz mo‘minmisiz?
Uni sotib olishga pulim yetarli.
Buni eshitib qonim qaynab ketdi.
Men har kuni yuvinaman.
Kim yolg‘iz ovqat yeyayotgan go‘zal ayol?
Bu sizning velosipedmi?
Kiring, iltimos.
Biroz balandroq gapira olasizmi?
Bolalar daraxtga chiqishni yaxshi ko‘radilar.
Ko‘pincha chet tilini o‘rganishning eng yaxshi yo‘li u so‘zlashadigan mamlakatga borishdir, deb aytiladi.
Men endi chiqa olmayman.
Tom va Meri politsiya va qaroqchilarni o‘ynashmoqda.
Men ishga borishim kerak.
Men yer yuzidagi eng baxtli odamman.
Nega kirmaysan?
Orqangizda nima yashirganingizni ko‘rsating.
Bu ish meni zeriktiradi.
Teatr jamoasi yangi spektaklni namoyish etdi.
Nega bizga bir-ikki pivo olib kelmaysizmi?
U juda boy ekan, deb eshitdim.
Sviterimni yechib olsam qarshimi?
Avstraliyada uchraydigan ichki taypan ilon dunyodagi eng zaharli ilon hisoblanadi.
Men sizlarga uyga ketishingizni aytdim.
Nega hali ham shu yerdasiz?
Maqolada muammo axloqiy nuqtai nazardan muhokama qilinadi.
Bu mevaning ta’mi yaxshi emas.
Ma’noga ega bo‘lgan hamma narsani til deb atash mumkin.
Meni o‘ziga jalb qilyapsizmi?
Tez orada tartibsizlik politsiya tomonidan bostirildi.
O‘sha paytda orolda hech kim yashamagan.
Chamadonda iflos kiyimlardan boshqa hech narsa yo‘q edi.
Sizni uyingizga kuzatib borishimga ruxsat berasizmi?
Sichqonlar pishloqni yaxshi ko‘radilar.
Klara mendan nega bunchalik qattiq ishlaganimni so‘radi.
U muammoga javob topishda unchalik qiynalmadi.
U muzqaymoqqa parvo qilmaydi.
Shifokorni ko‘rishdan qo‘rqmang.
Mashqni bilasiz.
Meri nima qilsa ham Tom hech qachon xafa bo‘lmaganga o‘xshaydi.
Gap nima deyotganligingiz emas, qanday aytganingiz muhim.
Tuzatishga tayyorlik donolik belgisidir.
Bu xafa.
Atmosfera tasodifiy va osoyishta edi.
Uning noutbuki allaqachon besh yoshda.
Tom ularga ishondi.
Bugun shoshib qoldim.
Uning aniq maqsadi yo‘q.
Yomon ko‘rinadimi?
U hozirgacha yetib kelgan bo‘lishi kerak edi.
Bu eski binoni ta’mirlashga arzimaydi.
Uni buzib tashlasangiz yaxshi bo‘lardi.
Tom Meriga shaxsan minnatdorchilik bildirmoqchi edi.
U har doim boshqalardan ayb topadi.
Menga bu achchiq ko‘rinishni bermang.
Samolyot halokatidan hech kim omon qolmagan.
Onam menga o‘zimni tutishimni aytdi.
Buni hech kim bilmasdi.
Menga umuman ahamiyati yo‘q.
Barcha tillar teng, ammo ingliz tili boshqalarga qaraganda tengroq.
Yetmish ikkinchi qoidani unutmang.
Shahar ozod etilgach, odamlar konfeti uloqtirib ko‘chalarda saf tortdilar.
Tom bilan qoling.
Men Tomga nima qilganingizni aytdim.
Yana qancha odam bor?
Mayuko to‘g‘ridan-to‘g‘ri uyga keldi.
U, albatta, qirqdan oshgan.
Eshikni ochiq qoldira olasizmi?
Uning baxtli bolaligi bor edi.
U kitob o‘qishni yaxshi ko‘radi.
U nima desam ishonadi.
Qo‘shnilar nima deb o‘ylashadi?
Buni qilganimdan keyin sizga yordam beraman.
Otam elektr muhandisi.
Tom ko‘zoynagimni sindirib tashlaganidan beri o‘lat kabi mendan qochadi.
Bu mening sevimli loyiham.
Men bu masala zudlik bilan hal qilinishini istayman.
Qahva bor.
Hech qachon aniq narsani so‘ramang.
U menga yaxshilik qarzi bor.
Hech qachon ta’tilga chiqqanmisiz?
Apelsinlarda ko‘p miqdorda S vitamini mavjud.
Mag‘rur odamlar o‘zlarini boshqalardan ustun deb bilishadi.
Stol ustida bir juft qaychi bor.
Men o‘ylaganimni aytaman.
To‘g‘risini aytsam, men ular bilan borishni xohlamayman.
Shuni yodda tuting!
Qanday katta bo‘ldingiz!
Men sizdan so‘rayman, iltimos, ovqatlaning!
Kitobdan bir parchani daftarimga ko‘chirib oldim.
Yangi do‘kon keyingi haftada ochiladi.
Bu yerga kelgan kunim u bilan uchrashdim.
Onam kasali tufayli 3 kundan beri uxlamayapti.
Men hech qachon sizning do‘stingiz bo‘lmayman.
Men bunday divan sotib olmoqchi emasman.
U ko‘p orzulari bor bola.
Daraxtlar qor bilan qoplangan.
Tomni Meri bilan yolg‘iz qoldirishga ishonchingiz komilmi?
Tom sinov oson bo‘lishini kutmagan edi.
Bu haqda gapirmang!
Shunda u mushukni sumkadan chiqarib yubordi.
Rohatlaning!
Muhim! Yuqoridagi jumlaga tarjima qo‘shmoqchisiz.
Ular aytganlariga rozi bo‘ldi.
Ha deyishing kerak edi.
Yapon tilini bilishim ancha past.
Menimcha, narxni pasaytirish kerak.
Tom chekuvchi odamlar bilan muloqot qilishni yoqtirmaydi.
O‘qish zalida gaplashmang.
Tom va Meri bundan keyin ham baxtli yashashdi.
Bu yetarli emas.
U uni yuqoridan pastga qarab tekshirdi.
Men cho‘milaman.
Qanday dahshatli ob-havo!
Betti o‘z onasini o‘ldirdi.
Sizningcha, Tom o‘lganmi?
Paltosini yechib, yana kiydi.
Ginnes - eng zo‘r pivo.
Uning sochlari oqarib ketgan.
U haftada bir marta kinoga boradi.
Menga Osame Tezukaning kitoblarini bir haftaga qarzga berasizmi?
Mushukimni ovqatlantirganimdek, itimni ham xuddi shunday ovqatlantirish mumkinmi?
Mening frantsuz tilini yaxshi biladigan do‘stim bor.
Menda video bor.
U stansiyaga yetib keldi.
Men sohilda faqat bitta odamni ko‘rdim.
Agar kun bo‘yi vaqt talab qilsa, biz uni tugatamiz.
Tom mast ekanligi aniq.
Buning sababini allaqachon aytdim.
Gazeta o‘qiyotgan odam uning otasi.
Hech bir ish siz yoqtirmaydigan ish kabi qiyin emas.
Menyuni ofitsiantdan so‘rang.
Oilamni olib kelsam maylimi?
Ovozdan qushlar uchib ketishdi.
Meri anatomiya bo‘yicha mutaxassis va inson tanasidagi barcha suyaklarni biladi.
Tom kaftini o‘qidi.
Men Bostonning sharqiy tomonida o‘sganman.
Agar Tom shu erda bo‘lsa, biz ko‘proq zavqlanardik.
Men bularning barchasini o‘zim qila olmayman.
Barcha shifokorlar kofe ichmasligim kerakligini aytishadi, lekin shunga qaramay, men yaxshi sherik bo‘lganimda, vaqti-vaqti bilan bir oz bor.
U mendan necha yoshda ekanligimni so‘radi.
U pullarini aktsiyalarga kiritdi.
U ishni tugatish uchun qo‘lidan kelganini qiladi.
U juda shirin.
Barchangizning xatti-harakatingiz bir xil.
Men nima qilishim kerak?
Siz mening his-tuyg‘ularimni ranjita olmaysiz.
Hammasi joyida.
Askar oyog‘idan yaralangan.
U bizning yordam taklifimizni rad etdi.
Tom Bostonda bir necha hafta o‘tkazishi kerakligini aytdi.
Hozir bizda kattaroq muammolar bor.
Qanchalik ko‘rsatgan bo‘lsam ham, galstuk bog‘lashni o‘rganolmayman.
Aql tananing o‘yinchog‘idan boshqa narsa emas.
Uni tinch qo‘ying.
Tez orada u o‘z-o‘zidan paydo bo‘ladi.
Xotini vafot etgan erkak beva deb ataladi.
Shirin tushlar, Timmi.
Vampirlar to‘dasi bilan o‘ralgan Kristofer Kolumb bir marta graf Drakula qal’asida epik qilich duelini o‘tkazdi.
Graf Kolumbning qo‘lini kesib tashlaganidan so‘ng, Kolumb xotirjamlik bilan uni ko‘tarib, joyiga qo‘ydi va grafni eng yaxshi tarzda davom ettirdi.
Tomning aytishicha, u endi bu shovqinga dosh bera olmaydi.
226-reys soat 10:30da uchadi.
Tom hozir hech qanday qo‘ng‘iroqni qabul qila olmaydi.
Mening ikkita kitobim bor.
Iltimos, meni shu manzilga olib boring.
Do‘stlaringiz bilan xayrlashing.
Ajoyib taom uchun rahmat.
Jeyn ba’zan maktabga yuguradi.
Zinadan yiqilib tushmang.
U bunday ishlarni qilmaydi.
U matematikani o‘rganish uchun yaratilgan.
Bu so‘z oxirgi bo‘g‘inga urg‘u berilgan.
Bugun sizni ko‘rishni juda xohlayman.
U faqat unga ishonishi mumkin.
Kecha ertalab ko‘plab qushlarni ko‘rdim.
Yo‘lakni tekislash uchun buldozer ishlatildi.
Uning mashinasida g‘ildiraklar yo‘q.
Bu sizning sobiq xotiningiz.
Ular gaplashishni to‘xtatdilar.
O‘sha kuni Yaponiya bayroqlari hilpirab turardi.
Samolyot Tokioga qo‘ndi.
Mening singlim uch yoshda.
U o‘g‘lini nonvoy qilib qo‘ydi.
Tomoshabinlar besh daqiqa davomida qarsak chalishdi.
Qadamingizga e’tibor bering, chunki o‘tish joyi sirpanchiq.
Tilni qanchalik yaxshi bilsa, unga shunchalik yoqmaydi.
Vashingtonda qattiq sovuq edi.
U mashg‘ulotlarga erta keldi.
Bir oz sovuq.
Men bu qiyin muammo haqida nima qilishni bilmayman.
Itdan uzoqroq tuting.
Shuhratparastlik muvaffaqiyatsizlikning oxirgi panohidir.
Menga uning munosabati yoqadi.
Ularni hozir kirsin.
Havo gazlar aralashmasidir.
Bu uning saqlagan kundaligi.
Meni endi otangiz deb hisoblamang.
O‘g‘irlangan marvaridlar har qanday narxda qaytarib olinishi kerak.
Men seni endi sevmayman.
3:0 hisobida yutqazdik.
Tom men bilan qo‘shni yashar edi.
Bu eski shlyapa.
Tortishish kuchi narsalarni erning markaziga tortadi.
Ko‘cha harakatga to‘la.
Ular buni o‘zlari aniqladilar.
Hech narsasi yo‘q, u hech narsani yo‘qota olmaydi.
Bu bizga yordam bermaydi, shunday emasmi?
Bunga qanday zarba berdingiz?
Agar siz xavfli moddani yutib yuborsangiz, bu qanday choralar ko‘rish kerak bo‘lgan moddaga bog‘liq.
Menimcha, Tom nimadir yozishni xohlaydi.
Siz bilan gaplashsam maylimi?
Bu yanada yaxshi.
Meri hali gullarni olmagan.
Qachon sodir bo‘lganini bilish uchun kunlarni hisobladim.
Men issiq sho‘rva yeyishni yaxshi ko‘raman.
Xohlasangiz ham, xohlamasangiz ham bizga yordam berasiz.
Men uning ketishini to‘xtataman.
U kurak olish uchun apparat do‘koniga bordi.
Bu yo‘l stansiyaga olib boradi.
Meniki siznikidek yaxshi emas.
Men suzishga ketayotganimda narsalarimni tomosha qila olasizmi?
Bu hayotingizning eng yaxshi yillari.
Biz buni to‘xtatish yo‘lini topishimiz kerak.
Tom - professional qotil.
Buni sir saqlashingizni istardim.
Onam oshxonada ovqat tayyorlayapti.
U sizga aniq bir narsa aytdimi?
Tom ulardan nimani xohlashlarini hech qachon so‘ramagan.
Men undan siz bo‘lganmisiz deb so‘rashim kerak edi.
Ular hozir yugurishmoqda.
Chet elga chiqishni rejalashtiryapsizmi?
Tom va Meri xaroba mahallada yashaydilar.
Bu yerda hech qachon yo‘lbarsni ko‘rganmisiz?
Biz butun cho‘chqaga borishimiz kerak.
Tom bizga xavflarni bilishini aytdi.
Kechirasiz, lekin bu sviterni boshqasiga almashtirsam maylimi?
Yerning yagona tabiiy sun’iy yo‘ldoshi Oydir.
Hayron qoldim deya olmayman.
Oliy sud imperator saroyi yaqinida joylashgan.
Ular yuzimga suv sepdilar.
Film qachon boshlanadi?
U maqsadiga erishdi.
Bu menga kimnidir eslatadi ...
U o‘zini shifokorman deb ko‘rsatdi.
Bu menga ko‘p harakat erkinligi qoldirmaydi.
Men uning soch cho‘tkasini qarzga oldim.
Yana tortga g‘amxo‘rlik qilasizmi?
U Berlinga o‘qituvchi sifatida kelgan.
Matn nima haqida?
Siz u erga besh daqiqa piyoda etib borishingiz kerak.
Ko‘p odamlar faqat bitta tilda gaplashadi.
Itni ko‘pincha «odamning eng yaxshi do‘sti» deb atashadi.
Bu hech narsani o‘zgartirmaydi.
Qaniydi, soyabonimni qayerda qoldirganimni eslasam.
Ovqatlanib bo‘ldik, endi ketaylik.
Uchrashuvimni kutishdan charchadim!
Doom kalkulyatorga ko‘chirildi.
Tezda pishgan, tez chirigan.
Men o‘n uchta mushuk boqaman.
Siz hech qachon Kiotoga borganmisiz?
Ishonchim komilki, u imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
Bu odam askar.
Tom yoshligida ancha kuchli edi.
U shifokor, shuningdek, roman muallifi.
Doloresning to‘rt singlisi bor.
Yigirma yosh - go‘zal yosh.
Falokat yuz berganidan beri bir nechta yo‘lovchilar omon qolishdi.
Bu vaziyatni yanada yomonlashtiradi.
Uning fikrlash tarzi sog‘lom.
Bob vazir bo‘ldi.
yig‘lay boshladim.
Universitetda malakali shifokorlar yetishib chiqdi.
U ijara haqining yarmini to‘lashga rozi bo‘ldi.
Choyingiz bilan pechene istaysizmi?
Men tishlarimni tish cho‘tkasi bilan yuvaman.
O‘qituvchi yer dumaloq ekanligini aytdi.
U barcha javobgarlikdan ozod qilindi.
Umid qilamanki, siz yaxshi vaqt o‘tkazasiz!
U tez o‘rganuvchi.
Tom tashqarida.
Tom kechki ovqat uchun Meri uyiga bordi.
Meni u yerga yolg‘iz o‘zi borishga majbur qilishdi.
Kechirasiz, men sizni xafa qilmoqchi emas edim.
U yangi palto kiygan.
U uchun hamma narsa.
Bunchalik ahmoq ekanligingizni bilmasdim.
Mashina darvozadan o‘tib ketdi.
Soat aniq va ishonchli.
U ustozning maqtoviga sazovor bo‘lgani uchun ko‘proq o‘qidi.
Bola xuddi pin kabi toza ko‘rinadi.
Yana bir oz qololmaysizmi?
Onamning qo‘l yozuvi yaxshi.
Tom fond bozorida ko‘p pul topish imkoniyati bor deb o‘yladi.
Shoshiling, aks holda siz oxirgi poezdni o‘tkazib yuborasiz.
Men hech qachon bunday narsani eshitmaganman.
Men yapon tilida yaxshi gapiraman.
Menga avtobuslardan ko‘ra poezdlar yoqadi.
Men singlimga qaraganda kiyimga kamroq pul sarflayman.
Tom qoramag‘izlarni yaxshi ko‘radi.
Men shirinlikka tort qilmoqchiman.
Meni xafa qilmang.
Men har kecha u haqida orzu qilaman.
Bu kitoblarga qanday keldingiz?
Tom kamida o‘ttiz yoshda bo‘lishi kerak.
Bizda ishlashdan boshqa ilojimiz yo‘q.
Undan yordam so‘rashning foydasi yo‘q.
Ko‘p o‘tmay yomg‘ir yog‘a boshladi.
Men qo‘rqoqman.
Bu mening hayotimdagi eng qayg‘uli soatlar edi.
Keling, idishlarni yuvamiz.
U rozi bo‘ladimi yoki yo‘qmi menga farqi yo‘q.
Internetdagi qidiruv natijalarining dastlabki besh sahifasida mening ismim bilan bog‘liq men haqimda hech qanday ma’lumot yo‘qligidan g‘ururlanish kerakmi yoki uyalamanmi, deb o‘ylayman.
Men hech qachon siz uchun ishlamayman.
Siz qo‘lingizdan kelganini qildingiz.
Men shaxsiy kompyuterni buzdim.
Biz bir-birimizga ko‘z yugurtirdik.
Chang‘i mavsumi o‘tdi.
Eng yaxshi g‘oyalar har doim ham eng yaxshi natijalarni keltirmaydi.
Tom Maryamga yordam berish uchun hech narsa qila olmadi.
Mashinamni ta’mirlab berishim uchun juda qimmatga tushdim.
U mendan haqiqatni yashirdi.
U Amerika tarixiga ixtisoslashgan bo‘ladi.
Biz notanish hududdan o‘tdik.
Oziq-ovqat yetishmay qoldi.
U bu xabarni eshitib hayron qoldi.
Hukumat vinoga yangi soliq joriy qildi.
Bugun men juda charchadim.
Tom u ishni boshqalardan ko‘ra yaxshiroq qila oladi deb o‘ylaydi.
Xonamda telefon bor.
Men band bo‘ldim.
Tom nima uchun Meri bugun ertalab yomon kayfiyatda ekanligini bilmaydi.
Dalil ham, yechim ham ahamiyatsiz.
Tunnel bo‘ylab yurish uchun bizga besh daqiqa kerak bo‘ladi.
Sirpanchiq ilon uning qo‘lidan sirg‘alib chiqib ketdi.
Tom chaqaloq bilan o‘ynadi.
U hammadan g‘azablangan.
Maktabimiz direktori amerikalik.
Tom unga homiladorligini aytganida Meri bilan ajrashmoqchi edi.
Men undan tez-tez xat olaman.
Meni tanimagandek bo‘lishingni yomon ko‘raman.
Men qilgan ishimdan juda faxrlanaman deb ayta olmayman.
Qirolning hech qanday xato qilolmasligi Angliya konstitutsiyasining zaruriy va asosiy tamoyilidir.
Tom bu erga o‘z vaqtida etib bormasligiga deyarli kafolat bera olaman.
U kozok to‘qiydi.
U soatini o‘zi tuzatdi.
Hozir qayerda yashaysiz?
U ofisda xola sifatida tanilgan.
Nega hech qachon o‘tmish haqida gapirishni xohlamaysiz?
Hovuzda sazan baliqlari ko‘p.
Ushbu xabarni dekodlash uchun menga kalit kerak.
Shifokorlar rozi bo‘lmaganda kim qaror qiladi?
Men Osakada tug‘ilganman, lekin Tokioda tarbiyalanganman.
Oyoq kiyimingizni echishingiz shart emas.
Fikr haqida qanday fikrdasiz?
Siz tikuvchilikda juda yaxshisiz.
Kechirasiz, lekin keyingi dam olish kunlari sizga mashinamni qarzga berolmayman.
Janob Morita qarzga olingan pulni kapital sifatida ishlatib, biznes boshlagan.
Menimcha, qiziqarli bo‘lardi.
Tom va Meri o‘z mashinalariga borishdi.
Bu ahamiyatsiz.
Keeton bu haqiqat yoki yo‘qligini bilmoqchi edi.
Sizning bashoratingiz amalga oshdi.
Shuning uchun men uni yomon ko‘raman.
Hech qachon maktabga kechikmang.
Bu sizning singlingizmi?
Ushbu testning o‘ziga xos xususiyati bor.
Ularning bir-biriga ko‘nikishi uchun biroz vaqt kerak bo‘ldi.
Men frantsuz tilida gapirishni yaxshi ko‘raman.
Poezdda uxlab qoldi va Germaniyada uyg‘ondi.
Iltimos, Tomga tushlikdan keyin qaytib kelishi mumkinligini ayting.
Men birini xohlayman!
Uning yangi eri o‘tdagi ilon bo‘lib chiqdi.
Tom butun umri davomida kambag‘al bo‘lib qoldi.
Tom o‘zidan kattaroq ko‘rinadi.
Buni qilmasligingizni istardim.
Tomning bolaligi haqida biror narsa bilasizmi?
Tomning aytishicha, u hech narsani eslay olmaydi.
U har doim darsga kechikadi.
Meri va Tom birgalikda baxtli.
O‘zimni ko‘rmagandek ko‘rsatdim.
Ovoz berish sizning fuqarolik burchingizdir.
Iltimos, menga bu haqda o‘ylash uchun bir soat vaqt bering.
Butun so‘z barcha jismlarning asosiy tarkibiy qismlari bo‘lgan to‘rtta elementdan iborat.
Dunyoda faqat bitta go‘zal bola bor va bu har bir onada bor.
Uyga kech yetib keldik.
Yopiq tizimda mavjud energiyalar yig‘indisi doimiy bo‘lib qoladi.
Tom qancha vaqtdan beri yo‘qolgan?
Nogironlar aravachasida bir ayol siz bilan gaplashmoqchi.
Mening ko‘ylagim buzilib ketdi.
Men masofani baholay olmayman.
U o‘zini shifokor ekanligiga ishontirdi.
Ular olmani yaxshi ko‘radilar.
Toyota korporatsiyasi bu yil 1000 ta o‘rinni qisqartirishini e’lon qildi.
Tom bugun maktabga yangi palto kiydi.
U xato bilan zahar oldi.
Mening ismim Farshod.
Bu voqea xotiramga yoqib tushdi.
Hozirgi kunda maktab dunyoning timsoli hisoblanadi.
Ko‘p o‘tmay erim qaytib keladi.
Olloh yor bo‘lsin!
Men Tomdan kirishni so‘radim.
Salom Jon, ahvol qanday?
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Tom xonasiga kirib, eshikni yopib qo‘ydi.
Men unchalik ahmoq emasman!
U darhol qaytib kelishini aytdi.
Siz bunday narsalarni omma oldida aytmasligingiz kerak.
Men uning o‘tgan hafta ketganidan boshqa hech narsani bilmayman.
Bu temir yo‘l stantsiyasimi?
Har kim o‘z manfaatlarini himoya qilish uchun kasaba uyushmalarini tuzish va ularga kirish huquqiga ega.
Ko‘pgina yirik yapon kompaniyalari eksportga bog‘liq.
Men bir so‘z aytmayman.
Agar siz uni taklif qilsangiz, u kelishi mumkin.
Siz paypoqlaringizni ichkaridan kiyib yurasiz.
Sovuqni boqing va isitmani och qoling.
Hozir hammasini tushuntirib bera olmayman.
Chiptangizni ko‘rib chiqsam maylimi?
Bu mato yumshoq his qiladi.
U juda qo‘pol.
Men buni sotib oladigan darajada boy emasman.
Uning qo‘lida atirgul bor.
Men garajimni bo‘yayapman.
U tishlarigacha qurollangan.
Qisqa xotiram uchun o‘zimdan jirkanaman.
Tom bilan til topishish oson.
Nikaragua Markaziy Amerikadagi eng katta davlatdir.
Endi tennis o‘ynash juda qorong‘i.
Siz ilgari shu yerda yashaganmisiz?
Agar xohlasangiz, tun bo‘yi shu erda qoling.
Ertaga ishlayman dedingiz.
U ko‘z yoshlarini tiya olmadi.
Nima uchun bunday qilganingizni bilmoqchiman.
So‘rovlarimiz shuni ko‘rsatdiki, jamoatchilik taklif etilayotgan qonun loyihasini qo‘llab-quvvatlaydi.
Siz uni o‘ziga jalb qilyapsizmi?
Shifokor bemorni qutqarish uchun barcha imkoniyatlarni ishga soldi.
Tom kamdan-kam kechikadi.
Bu poyezd u yerda qancha vaqt to‘xtaydi?
Ishonchim komilki, u keladi.
Hammasi joyida.
Men imkon qadar tezroq kelaman.
San-Fransisko aholisi Nyu-Yorkdagidan atigi o‘ndan bir qismini tashkil etadi.
Umuman olganda, yapon ayollari kamtar.
Shahrimiz o‘zining go‘zalligi bilan butun dunyoga mashhur.
Avvaliga hamma narsa qiyin bo‘lib tuyuldi.
Yo‘l mashinalar bilan tiqilib qolgan.
Bir kun kelib bu qurt go‘zal kapalakga aylanadi.
Erkak non yeydi.
Tom 2:30 dan oldin qaytib kelishi kerak.
Siz bilan band bo‘lmaganingizda gaplashaman.
Uy ichkariga kirib ketdi.
Men kalitni bergan do‘stim shu.
Biz bu yaqin uch kun ichida sodir bo‘lishini bilamiz.
Men uning darajasiga tushmayman.
Yomg‘ir jihozlarini olib kelishingizga ishonch hosil qiling.
Tom Meri kabi deyarli tez suzishi mumkin.
Ota-onalar tinglashmoqda.
Menga birinchi yordam kerak.
Onam bolaligimda vafot etgan.
Agar siz kichik narsalarga g‘amxo‘rlik qilsangiz, katta narsalar o‘z-o‘zidan g‘amxo‘rlik qiladi.
U hali ham uning so‘zlariga ishonadi.
Men unga o‘z qizimdek munosabatda bo‘ldim.
Chet elda ko‘pchiligimiz madaniy shokni boshdan kechiramiz.
Siz bu daryodan suzib o‘ta olasizmi?
Men u bilan ikkinchi marta uchrashishim.
Men sizga yordam bera olmayman.
Qanchalik bo‘yingiz esimda yo‘q.
Vaziyat yomonlashdi.
Ular mish-mishni chet elga tarqatishdi.
Men uni o‘yinga chorladim.
Men bolalarni yaxshi ko‘raman.
Bugun ob-havo qanday?
Men matnni yodlayman.
Ot uydan uzoqda.
Men gullarni sug‘orishim shart emas edi.
Men tugatganimdan keyin yomg‘ir yog‘a boshladi.
Boshni himoya qilish uchun dubulg‘a kiyish kerak.
Bu shahardagi eng yaxshi uy.
Tom shifokorni ko‘rdi.
Qachonki men yoqtirgan narsani topsam, u juda qimmatga tushadi.
Men uyga bordim.
Hech narsa bo‘lganini eslay olmayman.
Men Tomning yotoqxonasida gitara chalayotganini eshitaman.
U shahzodani sevib qoldi.
Bu masalani qanday hal qilishimiz kerak?
Tom shirinlik uchun tort va muzqaymoq iste’mol qilmoqchi edi.
Kechasi deyarli uxlay olmayman.
Tom hozir qayerda ishlayapti?
Bir necha kundan keyin qo‘ng‘iroq qilaman.
Yonimda ozgina pul bor.
Men uchun Tomni ushlab turing.
Markku Liisani qutqarish uchun o‘z hayotini xavf ostiga qo‘ydi.
U juda ishonadi.
Ushbu kompaniya 1930 yilda tashkil etilgan.
Sizning harakatlaringiz tez orada o‘z samarasini beradi.
Kompaniya yangi mahsulotni 1000 dollarga sotishni rejalashtirmoqda.
Tom hech narsani eslay olmaydi.
Tom Meri borishni xohlamaydi deb o‘ylamaydi.
To‘satdan men polyak tilini o‘rganishim kerakligini angladim.
Juda yaxshi ish! Tabriklaymiz!
Bu raqam birinchi kurs talabalarining taxminan uchdan ikki qismi siyosatga befarq ekanliklarini ko‘rsatadi.
Men buni tushunaman, lekin men hali ham bunga rozi emasman.
Skripkaning ovozi juda yoqimli.
«2010» raqamida ikkita nol bor.
O‘tgan yili sizni bir marta ham ko‘rmadim.
Unga qadam qo‘ying!
U yoshi haqida yolg‘on gapiradi.
Oyning Yerdan uzoqligini hisoblay olasizmi?
U juda quruq hazil tuyg‘usiga ega.
Bu kechagi xabar.
Edison lampochkani ixtiro qildi.
Men tushunmaydigan ko‘p so‘zlar bor.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
Xonada o‘rgimchaklar yuribdi.
Ularning barchasidan foydalaning.
Iltimos, konvert va shtamp.
Odamlar o‘zgaradi.
Ko‘cha mashinalarga to‘la.
Siz buni qanday aytishingizdan ko‘ra nima deysiz?
U pichog‘ini oldi.
Nihoyat qishloqqa yetib keldik.
Qidirmoq; topish; kashf eting!
U sizni ko‘rishni intiqlik bilan kutmoqda.
Yo‘q.
Men naqd pulda to‘lamoqchiman.
Bu nuqta alohida e’tiborga loyiqdir.
Qichqiriq jimlikni buzdi.
Men televizorga qaramman.
Uyda bu Liisa xo‘jayinni boshqaradi.
Sirius - Braziliya bayrog‘idagi 27 yulduzdan biri.
Men unga ishida yordam berdim.
Ishonchim komilki, oxir-oqibat hammasi yaxshi bo‘ladi.
U mening yigitimni o‘g‘irladi!
Bu mening kompakt diskim.
Men senga hech qachon yolg‘iz bormaslikni aytdim deb o‘yladim.
Umid qilamanki, Mariya tez orada yozadi.
Siz faqat jim o‘tirishingiz kerak.
U 1888 yil 28 iyulda tug‘ilgan.
U bolaligidan beri nozik edi.
Menga bu ko‘ylak juda yoqadi, sinab ko‘rsam bo‘ladimi?
Siz ham men qilgan xatoga yo‘l qo‘yishingizni xohlamayman.
Mehmondo‘stligingiz va mehmondo‘stligingiz uchun tashakkur.
Men arabchani yaxshi bilmayman.
Birinchi poyezdga yetib olish uchun odatdagidan ertaroq turdim.
Biz sizni yo‘qotmoqchi emasmiz.
Ushbu dalillardan u jinoyatchi emasligi ko‘rinadi.
Xotinim pnevmoniyadan aziyat chekmoqda.
Nega devorga yuz chizdingiz?
Bular mening kompakt disklarim.
Davlat to‘ntarishiga urinish oxirgi lahzada oldi olindi.
Jim bo‘l, aks holda seni bu yerdan haydab yuboraman.
U tezlikni yaxshi ko‘radigan odam.
Men shunchaki gaplashmoqchiman.
Bugun kela olmaganimdan afsusdaman.
Bu yozni maroqli o‘tkazing!
Bizga ko‘proq inflyatsiya kerakmi?
U bu yerdan emas.
U mamlakatdan tashqarida tug‘ilgan.
Men Tomni hayratda qoldiraman.
U go‘zal qizga yuragini yo‘qotdi.
Sevgi hayotimizning nuridir.
Nikoh bizga eslatma olib keladi.
U katta boylik to‘pladi.
Kirsam, itim ustimga otildi.
U Nepalning chekka qishloqlaridan birida tug‘ilgan.
U g‘amgin chol.
Vaqt juda tez o‘tadi, shunday emasmi?
U nima haqida gapiryapti?
Siz ahmoq emassiz, chunki siz erta turmaysiz.
Shahar markazida chiroyli park bor.
Ular marksizmga ishonadilar va dinga ishonmaydilar.
Biz Tomning yana bir necha kun qolishini istaymiz.
Biz yer titrayotganini his qildik.
Bu men tanlagan hayot.
Tom tez-tez Maryamga uy vazifasini bajarishda yordam beradi.
Unga rahmat aytishingiz kerak.
Undan nima qilganini so‘rang.
Uning uzugi daryoga tushib, tubiga cho‘kdi.
Iltimos, buni sir saqlang.
Kim ishlamasa, u ham ovqatlanish huquqiga ega emas.
Umuman olganda, amerikaliklar qahvani yaxshi ko‘radilar.
Men Mayk bilan do‘stman.
Bir oz ichdi.
Qachon oxirgi marta ishchilarni yollagansiz?
Bizga qo‘shila olmaganingizdan afsusdaman.
U bilan gaplashmaguncha gapirmasdi.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, buni qilmagan bo‘lardim.
Bu burchakda.
Uning yuragi etiklariga tiqilib qoldi.
Tom Meridan qochdi.
Uni boshqaruvchi qilib tayinladilar.
Uning ko‘k paltosi iflos va ajin edi.
Ikki firma bozor yetakchiligi uchun bir-biri bilan raqobatlashadi.
Tom uyqu sumkasida tiqilib qolgan.
Biz uni tark etishimiz kerakmi?
Va yana bir kun o‘tdi.
Ular sammit konferensiyasini kechgacha davom ettirdilar.
U yaxshi pishiradi.
Agar ko‘proq pulim bo‘lsa, kattaroq uyga ko‘chib o‘tishim mumkin edi.
Meri yong‘oqni yaxshi ko‘radi.
Siz pulni yemaysiz.
Hindistonda hozir oziq-ovqat yetishmaydi.
Akangiz turmushga chiqdi, shunday emasmi?
Kirpi va kirpi o‘rtasidagi farq nima?
Isadora Dunkan shu qadar nafis raqsga tushdiki, uni Evropaga raqsga taklif qilishdi.
Iltimos, buni takrorlay olasizmi?
Men dangasa bo‘lganim uchun bu darsda umuman yo‘qman.
Olim nafaqat Yaponiyada, balki xorijiy mamlakatlarda ham mashhur.
Boshqa ilojim yo‘q edi.
U tennis o‘ynashi mumkin.
Istanbulda yashashning eng yomoni tirbandlikda qolib ketmoqda.
Men hozir bu haqda gapira olmayman.
Tom Maryamni ozod qildi.
Iqlimi juda yumshoq.
Mening ikkita mashinam bor.
Tom bas gitara chalishni bilmaydi.
Siz hech qachon bolalarni xohlamagansiz, shunday emasmi?
Ushbu kitobni qarzga olsam bo‘ladimi?
Tom polda nimanidir payqab qoldi va bu nima ekanligini bilish uchun egildi.
Men odatda oltida turaman.
U hozir yolg‘iz.
U soatlab musiqa tingladi.
Daromadlar xayriya jamg‘armasiga o‘tkaziladi.
Men hali bilmayman.
Men shahardanman.
Bir oz ko‘kni tanlaganimdan so‘ng, tort tayyorlayman.
Uning jasoratli harakati medalga loyiqdir.
Qarang, bu to‘p qanday sakradi.
Qushlar uzoq masofalarga uchadi.
U qushlarni qanday tutishni biladi.
Iltimos, ketishdan kamida bir soat oldin tekshiring.
U yelkasida miltiq ko‘tarib olgan.
U har doim boshqalar haqida yomon gapiradi.
U tugmani bosib, kutdi.
Men undan kitobini o‘qiymanmi, deb so‘radim.
Bu shartnomaga zid.
Bolalar sonining kamayishiga va jamiyatning qarishiga qarab o‘z siyosatini o‘zgartirish bu kompaniya uchun juda uzoqni ko‘zlagan edi.
U muvaffaqiyatsizligini omadsizlik bilan izohladi.
Baliq suzishi kerak.
Itlar kuchli hidga ega.
Men bu filmni qayta ishlashni xohlayman.
Ular baliq do‘konida tirik baliq sotadilar.
U vinodan ko‘ra pivoni afzal ko‘radi.
Misollar keltiring.
Men bozorga bordim.
Yarim tun bo‘ldi.
U qimorboz.
Odamlar nima degani bilan bezovta qilmang.
Men buni yoqtirardim.
Hech kim boshqa aytadigan gapi yo‘q edi.
Oshqozonga aytilgan taom.
Do‘kon o‘z savdosini supermarketga yo‘qotdi.
Ular mening nuqtai nazarimni qabul qilishdi.
Siz orzu qilyapsiz.
Iltimos, avtobus to‘liq to‘xtaguncha o‘tiring.
Uning hayoti qiyinchiliklarga to‘la.
Siz kasalxonada keraksiz.
U paraplegik.
U Ayvi ligasi bitiruvchisi.
U unga uylanishga qaror qildi.
Men uning qo‘pol hazillaridan to‘yganman.
Tom har doim qora yoki boshqa quyuq rangda kiyinadi.
Uning yomon tishi olib tashlandi.
Ertaga kechada mehmonlarni kutib olamiz.
Qachon hohlasangiz keling.
Men maktabga yugurdim, lekin qo‘ng‘iroq allaqachon chalindi.
Qanday qilib bunday gapirishga jur’at etasiz?
Agar chipta olishni istasangiz, qo‘lingizni ko‘taring.
Hozircha mehmonxonada turaman.
Vaqt necha? Mening soatim noto‘g‘ri ketdi.
Bolalarning o‘ynayotgan ovozi shamolda eshitildi.
Bu sumkalarni yukxonaga solib bera olasizmi?
Men an’anaviy taomlarni tayyorlashni yaxshi ko‘raman.
O‘sha bog‘da har xil gullar bor.
Yomon ob-havo uchun uzr so‘raymiz.
Ularning hammasi begunoh bolalar.
Velosipedimda kvartira bor.
U qanchalik qattiq uxlayapti!
Meni qitiqlashni bas qiling!
Qanday bo‘lishi mumkin?
Men kiyimimni almashtiryapman.
Tom eshitganiga ishonolmadi.
Men xatni kecha yozishim kerak edi.
Men do‘stimga qo‘ng‘iroq qildim.
Bu menga mantiqiy emas.
U qo‘l to‘pini yaxshi biladi.
Bu siz va’da qilgan narsadan boshqa narsa.
Keksalik uning xotirasini buzdi.
Muz yurish uchun etarlicha qalin edi.
Yoshingiz nechida? - Men yigirma uch yoshdaman.
O‘g‘irlik qilgan kishi jazoga loyiqdir.
Men uni juda qattiq urdim.
U uning yuziga urdi.
Siz shifokorni ko‘rishingiz kerak.
Uni nima bilan ochishni bilmayman.
Tom suzishni yaxshi ko‘radi.
Tom Meri bilan mashinaga o‘tirdi va ular ketishdi.
Hammasi hal bo‘ldi.
Bugun tuman no‘xat sho‘rvasidek qalin.
Barcha yordamingiz uchun rahmat aytmoqchi edim.
U sahnada kuyladi.
Men xat o‘qiyman.
Odam qo‘ldan-og‘izgacha yashaydi va hech qachon bir sent saqlamaydi.
Sizda ajoyib tasavvur bor.
U meniki ekanligini bilishdan faxrlanaman.
U mening orqamdan.
Ko‘prik qayerda?
Men Tom bu yerda nima qilayotganini bilaman deb o‘ylayman.
Biz Tom Meri aytganini qilganiga ishonmaymiz.
Bugungi maqolada hech qanday muhim narsa yo‘q.
Siz uyalasizmi?
Men devorni bo‘yashim shart emas edi.
Tumanda adashib qoldik.
Ular olov atrofida qo‘shiqlar kuylashdi.
Uning aytganlariga e’tibor bermang.
Men shirin narsa iste’mol qilmoqchiman.
Kecha pivo ichdim.
Bu uning tug‘ilgan uyi.
Menga boshqa qo‘ng‘iroq qilmang.
Pulimiz bo‘lmasa, taksichiga to‘lay olmaymiz.
U shahar hokimiyatidagi korruptsiyani fosh qildi.
U ko‘chaning narigi tomonidagi cholga yordam berdi.
Yog‘li joy bor.
U ko‘proq harakat qilmaguncha hech qachon hech narsaga erisha olmaydi.
Bu jumla italyancha emas.
Idishda kukilar ko‘p bo‘lsa ham, men faqat uchtasini yedim.
U o‘zini juda tabiiy tutadi.
Kichik bolalar juda qiziquvchan.
Tom Meridan tushuntirish so‘radi.
Ular qayerdandir chiqib ketishdi.
U yerda turgan odam janob Smit.
Bu qo‘shiq G.ning kalitida.
Bu kitob ma’lum bir qiymatga ega.
U jahli chiqdi.
Tom Maryamga oshxonasining shiftini bo‘yashga yordam berishiga ishontirdi.
U menga dahshatli nigoh tashladi.
Bu jumla juda uzun.
Tom Meri va Jonning bahslashayotganini ko‘rdi.
U kampirni talon-taroj qildi.
Urushlar shunchaki qish boshlanganidek boshlanmaydi, balki urushni aynan odamlar boshlaydi.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, musiqa yoki inglizmi?
Men buzuq bolalarni yoqtirmayman.
Bunday holatlar har doim sodir bo‘ladi.
Meg ba’zan Kenni bezovta qiladi.
Iltimos, savolga javob bering.
Rojdestvoda u menga juda yaxshi model samolyot sotib olish uchun yo‘ldan ketdi.
Agar siz bu kitob bilan ishlagan bo‘lsangiz, men uni olishni xohlayman.
Ko‘z bilan ko‘rinadigan darajada qumdan boshqa hech narsa yo‘q edi.
Agar xohlasangiz borishingiz mumkin.
Tom yaxshi ahvolda bo‘lishi kerak.
U juda chiroyli mashina haydaydi.
Hammamiz xato qilamiz.
Nafaqat u, balki men ham ketishim kerak.
U haqiqatan ham xudbin.
Bu dahshatli otishmalardan o‘zimizni himoya qilishning yagona yo‘li edi.
Uning javobi boshimga urish edi.
U mening yuragimni sindirdi.
Divanni yuqoriga ko‘tarish uchun ko‘p kuch sarflandi.
Bu ishning mohiyati.
Segoviyaga chipta qancha turadi?
Men to‘g‘ridan-to‘g‘ri uyga qaytmoqchi edim, lekin men kitob do‘konida kezdim.
Bu borada siz bilan qo‘shila olmayman.
Mening xotinim yo‘q.
Sinfdagi barcha bolalar qattiq mehnat qilishdi.
U haqiqatan ham asabiylashganga o‘xshardi.
Qaysi biri eskiroq, u yoki bu kitob?
«Men hayotimda kitob o‘qimaganman», dedi Tom.
Men unga uzoq xat yozdim, lekin u menga javob bermadi.
U bir oydan beri kasalxonada yotibdi.
Biz uni to‘xtatib bo‘lmaydi deb o‘ylagandik.
Men Tomning yashash joyi bor deb o‘yladim.
Bemor kasallikdan tuzalib ketmoqda.
Xavotir olmang, Tom, ishing yaxshi.
Tom tish pichog‘idan foydalangan.
Tom allaqachon ovqatlangan.
Tom o‘z hayotini ushbu hodisani o‘rganishga bag‘ishladi.
Siz butunlay halokatsizsiz.
Ha, menimcha, hammasi joyida.
Davlat arbobining vafoti siyosiy dunyoga katta ta’sir ko‘rsatdi.
Bu mening do‘stim uchun.
Meri horlamoqda.
Politsiya shunchaki pulni oladi va ehtimol egasini qidirmaydi.
Sizning e’tiboringizni so‘raymanmi?
«Tom frantsuz tilini ingliz tiliga bepul tarjima qiladi».
— Buni bilish yaxshi.
Paltodan tugma chiqdi.
Kofe mashinasini kim buzdi?
Biz vaziyatni muhokama qilishimiz kerak.
Samolyot havoga ko‘tarildi va tez orada ko‘rinmay qoldi.
Qayerda parkovka qilsam bo‘ladi?
Uning puli 100 dollardan oshmaydi.
— Iltimos, menga tuz uzating.
«Mana oling».
Uning kayfiyati yomon.
Ko‘z qalbning ko‘zgusidir.
Agar uxlab qolmasam, dushdan keyin yana parvozlarni ko‘rishim mumkin.
Iltimos, uxlashga ruxsat bering.
Tom Meri jig raqsga tushayotganini ko‘rib, kulib yubordi.
Bu mening qizim.
Agar men ish topmasam, Tomga aytaman.
O‘z narsalaringizni unutmang.
Militsiya favqulodda vaziyatlarda fuqarolarni himoya qilish uchun tuzilgan.
Tom va Meri bizning rejamiz nima ekanligini bilishni xohlashadi.
Menimcha, siz juda ko‘p ishqiy romanlarni o‘qigansiz.
U vaqtini behuda sarflashni biladi.
Men echkimni sog‘ayapman.
U g‘azabga tushdi.
«Biz bir-birimizni anchadan beri ko‘rmadik, Tom! Bir oz og‘irlik qildingmi?» — Ha, so‘nggi paytlarda o‘zimni umuman harakatga keltirolmayapman.
Bu uniki, shunday emasmi?
Uyda qolish uchun siz homiylar bilan suhbatdan o‘tishingiz kerak.
Tom chang‘i uchishda baxtsiz hodisaga uchradi.
Akasi juda qattiq o‘qiydi.
Kechki ovqatdan keyin tashqariga chiqmaslik kerak.
Agar kasal ekanligingizni bilganimda, kasalxonaga tashrif buyurgan bo‘lardim.
Boshim haqiqatan ham og‘riyapti.
Tomog‘imga baliq suyagi tiqilib qoldi.
Olimlar dunyo oziq-ovqat ta’minotini oshirishning yangi usullarini o‘ylab topadilar.
U unga ovqat pishiradi.
Bizning daldamizga qaramay, u sochiqni tashlashga qaror qildi.
Tom ayiqni otdi.
Hammaga bitta kerak.
Buni aytish qiyin.
— Kim yoshroq, Hanakomi yoki Taromi? «Taro».
Menga yordam berish uchun harakatlaringizni qadrlayman.
Bu savolga javob berishingiz shart emas.
Bunday uchrashuv bizni hech qayoqqa olib ketmaydi, deb qo‘rqaman.
Ishni qachon tugatdingiz?
U yerda soat necha?
Bu muammoni hal qilish siz uchun juda qiyin.
Bu lug‘at undan ustunroq.
Tom kamdan-kam xato qiladi.
Yuzlab odamlar halok bo‘ldi.
Tom risottoni yaxshi ko‘radi.
«To downdate» fe’li ingliz leksikonida mavjud emas, lekin baribir davom etaylik va uni tanga olamiz.
Gannibal Alp tog‘larini qayerdan kesib o‘tganini aniq bilasizmi?
Meni kutubxonaga tashlab keta olasizmi?
Bir-birimizdan sirimiz yo‘q.
U kuniga yigirmata sigaret chekadi.
Meni bezovta qilishni bas qiling.
It pochtachiga hurdi.
U butunlay aqldan ozgan.
Sababini bilasizmi?
Oshpaz bo‘lmang!
Men o‘sha maktabning izdoshiman.
Bugun maktabingiz bormi?
Bu uch yil o‘tib, ya’ni 1965 yilda sodir bo‘ldi.
O‘qigan kitobimdan ko‘p narsa oldim.
Nega bir oz yotmaysiz?
Bu yaqin narsa edi!
Keling, realistik bo‘lib, imkonsiz narsaga harakat qilaylik.
Tom haqiqatan ham yangi mashinani xohlagan edi.
U mulkni bolalariga topshirdi.
Men unga chiday olmayman.
Kecha kelishing kerak edi.
Ishning orqasida murakkab holatlar bor.
Mariya Kallas mashhur opera qo‘shiqchisi edi.
Agar siz mening arizamni davom ettirmoqchi bo‘lsangiz, men suhbatga kelishdan xursand bo‘laman.
Tish shifokori shirinlik eyishingizni xohlamaydi.
Menga tug‘ilgan kunimni sovg‘a qilganingiz mehribon.
Ha yoki yo‘q?
Men yoshman.
Iltimos, uyga ketayotganda to‘xtang.
Barkamollikka qo‘shimcha hech narsa qolmaganda emas, balki olib qo‘yadigan hech narsa qolmaganida erishiladi.
Aksariyat ilmiy yutuqlar ochiq-oydin kashfiyotdan boshqa narsa emas.
Janubda dushmanlar juda ko‘p.
Tom gitarasini oldi va sahnaga yo‘l oldi.
Sizda hamma narsa shumi?
Kitob do‘koni ham kech yopilganga o‘xshaydi.
Men siz taqqan galstukdan nafratlanaman.
Tom va men tun bo‘yi gaplashdik.
U menga bog‘ini ko‘rsatdi.
Qiyin paytlarda odamlar sayohatga chiqmasliklari mumkin, ammo ular yaxshi qahva uchun qo‘shimcha pul to‘lashga tayyor bo‘lishi mumkin.
Menga eng yoqadigan ilmiy nazariya shundaki, Saturn halqalari butunlay yo‘qolgan yuklardan iborat.
Tom hech qachon NUJ ko‘rmagan.
Shovqin chaqaloqni uyg‘otadi.
Siz otangizdan maslahat so‘rashingiz va unga amal qilishingiz kerak.
U noto‘g‘ri va boshqa qizlar uni masxara qilishadi.
Tom, ehtimol, ertalab shu erda bo‘ladi.
Yomg‘ir yog‘a boshladi.
Men haftada bir marta suzishga boraman.
Hayot haqida bilishim kerak bo‘lgan hamma narsani men kardan odamdan o‘rgandim.
Nega Tom bizni ogohlantirmadi?
Men sizga ishonmayman.
Men dunyo bo‘ylab sayohat qilishni xohlayman
Shovqin va tovush o‘rtasidagi farqni kim tarjima qila oladi?
Bu kitob xatolarga to‘la.
Men bu savolni kutmagandim.
Qo‘shni radio asabimni buzadi.
To‘p yuqoriga tepildi.
Sizning fikringiz menikidan ancha farq qiladi.
Tom lotereyada 10 000 dollar yutib oldi.
Googlingda men har doim qidirmagan narsamni topishni yaxshi ko‘raman.
Men uni o‘ldiraman.
Bunday hamkorlikdagi sa’y-harakatlarning tabiati tufayli butunlay xatosiz korpusni olish imkonsiz bo‘lishi mumkin.
Biroq, agar a’zolarni o‘rganayotgan tillarda tajriba o‘tkazishdan ko‘ra o‘z tillarida jumlalar yaratishga undasak, xatolarni kamaytirishimiz mumkin.
Aytishlaricha, “Gamlet” hozirgacha yozilgan eng qiziqarli pyesadir.
Siz rus tilini juda yaxshi ko‘rishingiz aniq.
Mening otam biroz eskirib qolgan.
Janob Suzuki Yaponiyani qachon tark etgan?
Shuning uchun uning jahli chiqdi.
Tom bu erga kelmaguncha bu konvertni ocholmaymiz.
Tom xirilladi.
U arvohlar borligini isbotlashga harakat qilmoqda.
Menga doim Tom yoqdi.
Esperanto tilining yaratuvchisi Zamenhof oftalmolog edi.
Janob Smitning muhandis bo‘lgan uchta o‘g‘li bor edi.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, yoz yoki qish?
Lizaning vazni haqida ziyofatda aytgan gapingiz mutlaqo nomaqbul edi.
U juda chuqur emas.
Agar biron sababga ko‘ra muvaffaqiyatsizlikka uchragan bo‘lsam, yana urinib ko‘raman.
Men uni shu yerda ko‘rganman.
U unga ko‘p ichmaslikni maslahat berdi.
Mening qon bosimim 155 dan 105 gacha.
Do‘st orttirish oson, lekin ulardan qutulish qiyin.
Men o‘zimni chetda qolgandek his qildim.
Tanqid qilsam jahl qilmang.
Bu jiddiy muammo.
Janob Sato tosh ustida turardi.
Men o‘zim bunday muammolarni hal qilishga qodirman.
Bu so‘zlar emas.
Olov atrofida o‘ynash xavfli.
Shveytsariyada faqat 80 uyg‘ur bor.
Uning ota-onasining quvonchi katta edi.
Ingliz tilida gapira olmaysizmi?
Vatikan 0,44 km² maydoni bilan dunyodagi eng kichik davlatdir.
U mening hayotimning sevgisi.
Bu qotillikni kim qilgan?
Kapitanimiz kasal bo‘lib qoldi, men uning o‘rniga yig‘ilishda qatnashdim.
Yana qachon uchrashamiz?
Yaponiyada dam olish uchun qaysi joyni yoqtirasiz?
Hatto pastorning va’zi ham tanqiddan tashqarida emas.
Sizning shikoyatlaringizni tinglashdan charchadim.
Italyancha gapiring! Men nemis tilini tushunolmayman.
Men xotirjamman.
U ayol haydovchilarga nisbatan noto‘g‘ri munosabatda bo‘lgan.
O‘rtacha jismoniy mashqlar qon aylanishini rag‘batlantiradi.
Siz o‘q olmaganingiz uchun baxtlisiz.
2011-yilning mashhur ifodasi «Kabob qotilliklari».
Muzey ertalab soat to‘qqizdan ochiq.
U darvoza yoniga cho‘kkalab o‘tirdi.
Psixologiya bo‘yicha u mutaxassis.
Stansiya 100 metr masofada joylashgan.
Agar u bizdan so‘rasa, biz unga yordam beramiz.
Tom hozirda qamoqda emas.
Yaqinda gaplashgan vazir ham bu fikrga qo‘shiladi.
Men daraxt kesilishiga mutlaqo qarshiman.
Jon menga nemis tilida yozilgan xat yubordi.
Men so‘z protsessorini xohlayman.
Bu shubhasiz tan oladi.
U bizni qayig‘ida orolga olib borish uchun mehribon edi.
Odamlar o‘zgaradi.
Siz bu haqda ko‘p narsa qila olmaysiz.
Men onamni sog‘indim.
Meksika hukumati taslim bo‘ldi.
Xona xuddi qabrdagidek jim edi.
Men yirik chorvachilik fermasini yuritmoqchiman.
Univermak oldida kitob do‘koni joylashgan.
U pichoqni daraxtga tiqdi.
Yigitlardan biri o‘rnidan turib baqira boshladi.
U ilgari Nyu-Yorkni hech qachon ko‘rmagan edi.
Ushbu qoida istisnolarga yo‘l qo‘ymaydi.
Tomning u bilan ko‘p puli yo‘q.
5 yoshgacha vafot etgan bolalarning uchdan bir qismi to‘yib ovqatlanmaslikdan vafot etadi.
O‘yin qanday paydo bo‘ldi?
U hali ham jahldor.
U uning xudbinligiga toqat qilmadi.
Tom Maryamni ofisiga kuzatib bordi.
Men buni muhokama qilsak, ikkalamizni ham qoniqtiradigan yechim topishimiz mumkinligini bilaman.
U men uchun mutlaqo begona.
Ayollar tennis o‘ynaydi.
Bill juda ehtiyotkor.
O‘tgan safar men qiyin tug‘dirdim.
Tushdan keyin soat uch bo‘lardi.
Siz hech qachon Kiotoga tashrif buyurganmisiz?
U qorovul qiyofasida bankka kirdi.
Men Maryamni maqtashni yaxshi ko‘raman.
Terini parvarish qilish muhim ahamiyatga ega.
Betonni uning ichiga temir panjara qo‘yish orqali mustahkamlash mumkin.
Keling, soyada o‘tiraylik.
Ko‘pchilik meni aqldan ozgan deb o‘ylaydi.
Endi uyga qaytishim kerakmi?
Bu shunday oddiy.
Nimadir noto‘g‘ri ekanligini his qilolmayman.
Tom haqiqatan ham sizga ishondi.
Nega mening xabarlarimga javob bermaysiz?
Menimcha, u pulni qaytarib bergan.
Bu stulni ta’mirlash uchun nima kerak?
O‘zingdan uyalmaysanmi, bunchalik o‘zingni yo‘qotib qo‘yganingdan?
Men hech qachon chet elda bo‘lmaganman, shuning uchun hammasi menga g‘alati tuyuldi.
Bu men buni qilishni to‘xtataman degani emas.
Men sizning uyingizni topishda qiynalmadim.
Kimdir bizni kuzatayotgandek tuyuladi.
Dunyo ikki lagerga bo‘lingan.
Qanday yomon qiz!
U bilan birinchi marta Kiotoda tanishganman.
Iltimos, kiring va o‘zingizni uyda qiling.
U umuman keladimi yoki yo‘qmi shubhali.
Nima? Hali mashina haydashni bilmayapsizmi?
Men bir iltimos bilan murojaat qilmoqchiman.
Bu sizning itingiz.
Menda dunyodagi eng yaxshi onam bor!
Qachongacha, ey Katilin, sabrimizni suiiste’mol qilasan?
Men dam olish kunini ololmayman.
Odamlar nima qila olishini ko‘ring!
Men katta gilam to‘qiy olmayman.
Tom tez tushlik qildi.
Perri undan qimmatli ma’lumotlarni oldi.
Men sizga go‘zal shahrimni ko‘rsatmoqchiman.
Men bu dahshatli odam uchun ko‘z yoshlarim to‘ka olmayman.
Qishloqda daraxtlar ko‘p.
Kecha bu yerga eson-omon yetib keldi.
«Tom o‘ttiz yoshda».
— Haqiqatan ham u unchalik yosh emas-ku?
Ko‘rish - ishonishdir.
Tom Kool-Aid ichdi.
Tom maktabdan keyin Meri bilan tez-tez tennis o‘ynaydi.
Siz bilan uchrashish juda yoqimli bo‘ldi.
Ular loyihani kelasi yilning bahorida foydalanishga topshirishadi.
Ular tunni birga o‘tkazishdi.
Bugungi kunda uchuvchi charchoq ehtimoli ko‘proq.
Asosiy ko‘cha kimono kiygan qizlar bilan to‘la.
Erkakning qadr-qimmati uning tashqi ko‘rinishiga hech qanday aloqasi yo‘q.
U buni o‘z xohishiga qarshi qildi.
Men kulishni to‘xtata olmayman.
Nega tashlab ketdingiz?
Men bu kitobni o‘qishingizni istardim.
U uni xatosiga ishontira olmadi.
Keyingi tug‘ilgan kunimda o‘n olti yoshga to‘laman.
Gapirishdan oldin o‘ylab ko‘ring.
Yozish uchun etarlicha mehribon bo‘larmidingiz?
Menga qizildan ko‘ra oq atirgullar yoqadi.
Ko‘pchilik kechki ovqatlarni kofe tugatadi.
Men sayohatga kerakli narsalarni va bolalar uchun sovg‘alarni sotib olaman.
Konditsionerni yoqing.
Uning avtomashinani ehtiyotsizlik bilan boshqarishi YTHga sabab bo‘lgan.
Tom iskala ustida yotib, quyoshga botgan edi.
Bu daraxtlarni kesmang.
O‘tgan shanba kuni mening oilam pandalarni ko‘rish uchun hayvonot bog‘iga borishdi.
Jentlmen - bu banjo o‘ynashni biladigan va bilmaydigan odam.
Iltimos keling.
Biz yo‘qotishning o‘rnini to‘ldiramiz.
Men bu jumlaning ma’nosini tushunishim kerak.
Ba’zi o‘simliklar sovuqqa moslasha olmaydi.
Boshqa ilojim yo‘q.
Ishonchli foydalanuvchi bo‘lishni xohlaysizmi?
Ertaga professorimiz Angliyaga qaytadi.
To‘yda yegulik-ichimlik shu qadar mo‘l-ko‘l bo‘lganki, kelin-kuyov ko‘proq mehmon taklif qilmasalar edi, deb o‘ylay boshlashdi.
O‘qituvchining qarshisida o‘tirgan talaba qiz Germaniyadan.
Yangilik uning xayolidan bir yuk bo‘ldi.
Siz hech qachon katta shaharda yashaganmisiz?
Ovozingizni pastroq tuting.
Xona uning ovozi bilan aks-sado beradi.
U nam sochlarini sochiq bilan artdi.
Har bir shkafda skelet bor.
U onasiga o‘xshaydi.
U kredit karta bilan to‘laydi.
Qor yog‘moqda.
Prezident yoshligida fermer edi.
Uglerod oksidi - uglerod birikmalarining to‘liq yonmasligi natijasida hosil bo‘lgan zaharli modda.
Men paxta bluzkasini afzal ko‘raman.
Tom olovni yoqdi.
Sen mensiz yaxshisan.
U mening qo‘ng‘iroqlarimga javob bermaganida, bu haqiqiy shapaloq edi.
O‘chokli bo‘lsam, aspirin men uchun og‘riqni engillashtirmaydi.
Askarlar qilichlari yarqiragan holda yurishardi.
Tom Meriga maktab atrofida ko‘rsatdi.
Katlamang!
Biror narsa to‘g‘ri emasligini his qilolmayman.
U bemalol yashaydi.
Ular suvga botgan.
U mendan ikki yosh katta.
Men shunchaki aqldan ozgan narsa qilishingizni xohlamayman.
Men xotinimga yangi gilam sotib olishni taklif qildim.
Kelgusi oy farzandli bo‘ladi.
Jodugar bechora qizni la’natladi.
U bir oyda qancha pul oladi?
Ko‘chani katta yuk mashinasi to‘sib qo‘ydi.
Bu adolatdan emas!
Ular qisqichbaqalarni qidirish uchun toshlarni ag‘darishdi.
Qachonki qonni ko‘rsam, o‘zimni kasal his qilaman.
Men yapon taomlarini yeyib katta bo‘lganman.
Men bu shahar haqida hali eshitmaganman.
Men ularga mashinamni ta’mirlashni buyuraman.
Men u bilan gaplashdim.
Militsioner qizlarga: «Bu mashina siznikimi?»
Bu Jon tomonidan sindirilgan deraza.
Men dam olishga vaqt ajratolmayman.
Hayrli tun!
Otam uyga kelguncha birga bo‘lganingiz uchun rahmat.
U juda keksa bo‘lsa-da, kuchli.
Charli Chaplin - aktyor.
Men senga bir nechta gul terdim.
Men hech qachon qilgan ishimdan afsuslanmadim.
Men sizning o‘rningizda bo‘lganimda bunday ishni qilmagan bo‘lardim.
U jahli chiqdi.
Men Tomdan yana bir necha daqiqa kutishni so‘radim.
Bunday gapga ishonishingiz ahmoqlikdir.
Iltimos, menga ertalab soat to‘qqizda qo‘ng‘iroq qiling.
Menimcha, u to‘g‘ri.
Bu ajoyib muvaffaqiyat edi.
Siz aytganlaringizni umuman tushunolmayman.
Bir necha kun yomg‘ir yog‘di.
Uchrashuv yettida tarqaldi.
Siz bu yomon odatdan voz kechishingiz kerak.
Mening otam erta turuvchi.
U bunday ahmoqona gapni aytolmasdi.
Tom va Meri o‘g‘li vafot etganidan keyin ajralishdi.
Uning otasi shifokormi?
Devor meni yomg‘irdan himoya qildi.
Tom cho‘ntagidan kimningdir tashrif qog‘ozini topdi, lekin uni qayerdan olganini eslay olmadi.
Siz bu uyning egasimisiz?
Buning uchun uni ayblamayman.
Siz xafa bo‘ldingizmi?
Siz ziyofatga kechikdingiz.
Qadimgi do‘stingizni yo‘qotish qanday his qilishini bilasizmi?
Men bu pullarning hammasini uch oy ichida sarflab bo‘laman.
Men gamburgerni xohlardim, lekin o‘zimni ushlab turdim.
U xato qilsa ham hech qachon taslim bo‘lmaydi.
Yaponiyada yozda juda issiq.
Mendan nima so‘ramoqchisiz?
Men frantsuz tilini o‘rganishim kerak.
Tom tashqi ko‘rinishidan ancha yoshroq.
Qoidalarga rioya qilish juda muhimdir.
Onamning aytganlari rost edi.
U menga uyga yurishimni taklif qildi.
Qachon oxirgi marta metroga tushgansiz?
Ikki o‘g‘il va bir qiz farzandi bor.
Hakam hech bir tomonni yoqmasligi kerak.
Bu hozir sizning eng kichik muammolaringiz.
Men kompaniyamiz veb-saytini mahalliy tilga, ya’ni ingliz tiliga tarjima qilishim kerak.
Tom frantsuz tilida nutq so‘zladi.
Politsiya bo‘limidagi qiynoqlarning shafqatsizligi tasvirlab bo‘lmaydi.
Chaqaloq gapirishga qodir emas, shuning uchun u xohlagan narsaga erishmaguncha qichqiradi.
Hech narsa ko‘rinadigandek emas.
U eski stolni hech narsaga sotib oldi.
Iltimos, rasmingizni bering, shunda men sizning tashqi ko‘rinishingizni unutmayman.
U ichishga yoshi yetdi.
Uning oldimga tez-tez kelishini yoqtirmayman.
Shoshilmoq! Mana avtobus keldi.
Poezd Parijga soat 8 da yetib borishi kerak edi.
«Chap qanot» kommunizmi go‘daklik buzilishidir.
U laktozaga chidamsiz.
Sizning asosiy sohangiz nima?
Ertaga qaytib kelganimda ularga qo‘ng‘iroq qilaman.
U juda boy edi va shuning uchun saroy sotib olishi mumkin edi.
Boshlashga tayyormisiz?
Siz hech qachon Amerika Qo‘shma Shtatlarida bo‘lganmisiz?
Tom juda ko‘p vazn yo‘qotdi.
Ukangiz uni sotib olmaydi.
Mana bu baland toqqa qarang.
Men nima deyayotganingizni tushunmayapman.
Yo‘qotilgan yoshligim uchun yig‘layman.
Tom haqida bilishim kerak bo‘lgan yana bir narsa bormi?
Tom xavotirda ko‘rinadi.
Unga haqiqatni aytishingiz kerak.
Menga yordam bermang.
Men buni o‘zim qilmoqchiman.
Baliqlar suvda suzadi.
Ularning uchtasi Tomga qarashdi.
Ushbu mashhur aktrisa giyohvandlikni davolash uchun ikkinchi marta reabilitatsiyaga tashrif buyurdi.
Meri uni omma oldida tanqid qilgani Tomga yoqmaydi.
Bu eshik ichkaridan qulflangan.
Meni yana seni xafa qilishga majburlama.
Buni yozishingiz to‘g‘ri.
Bu kitob juda og‘ir.
U hech narsa qilmagan.
Ular o‘zaro kelishuv asosida ajrashishdi.
Biz qayiqni suvga tushirishga tayyormiz.
Ha, mening ismim Karen Smit.
Halollik uning muvaffaqiyatining asosiy sababidir.
Ular fotosuratga o‘xshaydi.
Mustafo Kamol Otaturk 1922 yilda Turkiya Respublikasini e’lon qildi.
Men bu kitobni Kakuzen’sdan sotib oldim.
Tanqidlarga qaramay, taqdirlash tartibi o‘zgarmaydi.
Siz ketishingiz kerak.
Tom bizning do‘stimiz.
Agar kela olmasangiz, iltimos, menga oldindan xabar bering.
Shuning uchun bizda yaxshi narsalar bo‘lmaydi.
Bu mening hayotimdagi eng yaxshi yillar edi.
Seni o‘pgim kelyapti.
Televizor tomosha qilish qiziqarli.
U talaba emas.
Sinov natijasi haqida tashvishlanmang.
Ba’zi odamlar Yaponiyada erkaklar hukmronlik qiladigan jamiyat deyishadi.
Uni Yaponiyaning eng yaxshi tennischilaridan biri deyish ortiqcha bo‘lmaydi.
Men bu kitobsiz qilolmayman.
Bu yerdan qachon ketasiz?
Men haq ekanligimni isbotlay olaman.
Har doim yangi go‘shtni muzlatish kerakmi?
Men bilishni xohlamayman.
Ular qorong‘u, iflos binoda yulduzlardek porlashdi.
Ikki kun ichida ishni yakunlay olasizmi?
Men Tomning javobini uzoq kutishim kerak edi, lekin bunga arziydi.
Uning terisini tiriklayin yulib olishdi.
Daniya davlatida chirigan narsa bor.
Tomas mening akam.
Tom xarid qilmoqda.
Tom kalligini yashirish uchun shlyapasini ushlab turdi.
Tatoeba-da hech qanday reklama yo‘q.
Sendan uzoqda men uxlayman.
Siz mening do‘stim ekanligingizdan xursandman.
Bu video zerikarli.
Qahvangizni vilka bilan aralashtirganmisiz?
Biz yana bir-birimizni ko‘ramiz.
Tashqi ishlar vaziri hali kelganmi?
Men qilgan ishimdan afsuslanmayman.
— Mening sumkam qayerda? — Bu stulda.
Tom stolga pishloq va krakerli idish qo‘ydi.
Menda pul tugab qoldi.
Elektron pochtangizni qanchalik tez-tez tekshirasiz?
Keling, televizor ko‘rish o‘rniga karta o‘ynaymiz.
Sizning sevimli tilingiz qaysi?
Menga mashina kerak emas.
Men to‘g‘ri so‘zlarni qidirdim.
Men ajrashmoqchiman.
Tomning haqiqiy ismini bilasizmi?
Kimnidir kutyapsizmi?
Men haqimda bilishingiz kerak bo‘lgan bir narsa shundaki, men har juma kuni kechqurun poker o‘ynayman.
U uyga hafsalasi pir bo‘lib keldi.
Men uni otib o‘ldiraman.
Tom shu kunlardan birida Bostondagi Meri ziyoratiga borishni rejalashtirmoqda.
Qolgan pul qayerda?
Men his-tuyg‘ulardan indamay qoldim.
Iltimos, 22-betdagi parchani o‘qing.
Akamdan farqli o‘laroq, men suzishni bilmayman.
U yerga yetganingizdan keyin menga yozing.
Kechki ovqatga nima istaysiz?
Bundan buyon pulingizga ehtiyot bo‘ling.
Tom juda baland ovozda gapirishga moyil.
Qisqa muddatli tinchlikdan keyin yana urush boshlandi.
To‘y haqida ...
Bu asosiy diqqatga sazovor joy bo‘lish hayotda bir marta bo‘ladigan imkoniyat, shuning uchun uni poyafzalda qilish o‘rniga, nega barcha to‘xtash joylarini tortib olib, uni ajoyib namoyish qilmaysiz?
Men qaychidan boshqa hech narsa topmadim.
U san’atga umuman qiziqmaydi.
Men siz bilan dengizga bormoqchiman.
Qog‘oz qanday his qiladi?
Shuning uchun bugun ertalab erta turdim.
Men eshikni ocholmayman.
Siz aytgan gaplarda haqiqat bor.
Tom Meri pul bilan bog‘liq muammolarga duch keldi deb o‘yladi.
Olimlar uning dinozavrlarning yo‘q bo‘lib ketishi haqidagi nazariyasini muhokama qilmoqdalar.
Sandra go‘zal ayol bo‘lib ulg‘aygan.
Bir lahzalik ikkilanish uchuvchining hayotiga zomin bo‘lishi mumkin.
O‘sha kunlarda sayohat qilish ancha qiyin edi.
U ingliz tilidan tashqari ikki tilda gapiradi.
Yo‘lni ehtiyotkorlik bilan kesib o‘ting.
Men sensiz yashay olmayman.
Tom buni o‘z yo‘lida qildi.
Men o‘tgan yili Sanda yashamadim.
Shunday qilib, shifokor uni tekshirishni boshladi.
U quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqib yurgan.
Bu sizning kubogingiz emas.
U menga maslahat berdi.
Muzlatgichda bir oz sut bor.
Iltimos, gazni yoqing.
Qishloqdagilar birin-ketin kasal bo‘lib qolishdi.
Ayollar tushunish uchun emas, balki sevish uchun yaratilgan.
Bu guruch mishyak bilan ifloslangan.
U ikkita mushuk boqadi.
Orient Express ikkinchi platformadan ertalab soat 6 da jo‘naydi
Keyingi yakshanbani bepul saqlang.
Onangiz qanday?
Keling, ushbu savollarga javob berishga harakat qilaylik.
Tom sir saqlashi mumkin.
Uning yoshida u hali ham yosh qizning qiyofasini saqlab qoldi.
«Tez orada aniq bo‘ladimi?» «Men qo‘rqmadim».
Siz u erga tez-tez borasizmi?
To‘liq doira keladi.
U ingliz tilida ona tili kabi gapiradi.
Judayam mazza qildim.
Krossvordni bemalol bajardi.
Uning maslahati hech qanday foyda keltirmaydi.
Bizda odatdagidan kamroq qor bor.
Meri Tomdan ko‘ylagini yopishni so‘radi.
Mening tez yugura oladigan itim bor.
Bu siz o‘ylagandan ham osonroq.
U buyuk rassom sifatida tanilgan.
Bu sho‘rvada juda ko‘p tuz bor.
Ko‘rinib turibdiki, men bu haqda xato qilganman.
U uning to‘g‘ri ko‘ziga qaradi.
Bu ahmoqona fikr.
Men qochib ketmoqchi bo‘ldim.
U bunday joyga kamdan-kam boradi.
Men o‘zimni juda yomon his qilyapman.
Tashqi dunyo juda qo‘rqinchli.
Sizningcha, biz kemani tark etishimiz kerakmi?
Tomning so‘ramoqchi bo‘lgan ba’zi savollari bor edi.
Sekin va aniq gapiring.
Ular sizdan yordam so‘rashmoqda.
Uning otasi o‘tgan yili vafot etdi.
Muvaffaqiyatga erishish imkoniyati kam.
Tom suvsiz uyda yashaydi.
U juda yaxshi o‘qituvchi.
Soat 1 da aeroportda kutib olishimni aytdi.
Haydash paytida xabar yozish xavfsiz emas.
Bugun tushdan keyin bir muddat o‘qidim.
Maktab yaqinida yashab, odatda u yerda piyoda yuraman.
Bu nok yashilmi?
Itlar tun bo‘yi hurishdi.
Ish va shaxsiy hayotni qanday qilib yarashtirish mumkin?
Men bu imkoniyatdan foydalana olmadim.
Siz tanqidga juda sezgirsiz.
Men buni aytdim, lekin men buni nazarda tutmadim.
Buzilmasligi uchun dengizdan uzoqda tutilgan baliqlar darhol sovutiladi yoki hatto muzlatiladi.
Men kamdan-kam radio eshitaman.
Gap oxirida nuqta qo‘yish kerak.
Bill Klinton Monika Levinskiy bilan munosabatlarini tasvirlashni so‘rashganda, noaniq tilda gapirdi.
NASAning ta’kidlashicha, insoniyatning qizil sayyoraga tashrif buyurishi mumkinligini aytish uchun etarli ma’lumot bor.
Ular rekordni yangilash uchun bor kuchini sarfladilar va muvaffaqiyatga erishdilar.
Men professorman.
U haqida gapira boshlaydi.
Baxtsiz hodisada uning xotini halok bo‘lgan.
U oxirgi nafasini chiqardi.
Hech narsa odamni qariydi, deb o‘ylagandek tez qarilmaydi.
Agar biz baxtli bo‘lishga harakat qilishni to‘xtatsak, biz juda yaxshi vaqt o‘tkazishimiz mumkin edi.
Og‘zingiz to‘lgan holda gapirmang.
U qo‘shiqchi sifatida tanilgan.
Bu yil qish juda sovuq bo‘lishini kutmoqdamiz.
Tashqariga chiqqaningizda eshik avtomatik ravishda qulflanadi.
Umumiy o‘qish jadvalidagi BMI toifalari (kam vazn, ortiqcha vazn yoki semizlik) sportchilar, bolalar, qariyalar va nogironlar uchun mos emas.
Iltimos, menga bering.
Keyin u yana yura boshladi.
Qo‘nganimizda do‘stimizni iskala ustida ko‘rdik.
Ijodkorlik - ma’lum elementlarni yangi va g‘ayrioddiy tarzda birlashtirish qobiliyati.
Biz qilishimiz kerak bo‘lgan ishlar ko‘p.
U boshlig‘ining kabinetiga kirishdan oldin chuqur nafas oldi.
Kitobni qaytarishning aniq vaqti bor.
Dengiz bilan o‘ralgan Yaponiyaning iqlimi yumshoq.
Qalam qutisi stolda.
Men kelganimda u allaqachon ketgan edi.
Buni qilish mumkin emas.
Kitobingizni ochmang.
Salom, Tom.
Kimdir menga vaqtni ayta oladimi?
Uning butun dunyoda do‘stlari bor edi.
Kabisa yili necha kundan iborat?
Ba’zan tavakkal qilish kerak.
Bu nozik muammo.
U firmada mas’uliyatli lavozimni egalladi.
U ko‘p pul talab qilmaydi.
Kesishni chuqurroq qiling.
Mayk o‘z itiga Spike deb nom qo‘ydi.
Men unga hech narsa qarzdor emasman.
Menda bir fikr bor edi.
U bronza medalini qo‘lga kiritdi.
Xo‘sh, men xafa bo‘laman!
Qayerda maktabga borasiz?
Men har kuni kechqurun uydaman.
Kim u erga boradi?
Bizda Tom qarz oladigan qo‘shimcha bormi?
Bir shisha vino olish uchun pul yetarlimi?
— Bular kimning qo‘lqoplari? «Ular Lizaniki».
Har qanday kitob qiziqarli bo‘lsa, buni amalga oshiradi.
U boy bo‘lsa-da, baxtli emas.
Bog‘imga olma daraxtini ekdim.
Bahor - yoqimli fasl.
Grammatiklashuv jarayonida flekssiz leksik so‘z (yoki mazmunli so‘z) grammatik so‘zga (yoki vazifaviy so‘zga) aylanadi.
Rahbarimiz nima qilishni biladi.
— Bu tuyalar kimning tuyalari? «Ular Musoniki».
Uning g‘alaba qozonish imkoniyati kam.
Qopqoqni yecha olmayman.
Sizga nima taklif qilinsa, uni eyaveringlar.
Bu binoda uy hayvonlari boʻlishi mumkin emas.
Judy juda yaxshi raqsga tushadi.
Tom cho‘chqa go‘shtini yoqtirmaydi.
Tom bizning eng yaxshi muhandislarimizdan biridir.
Tom o‘z sinfidagi boshqalarga qaraganda ilm-fanda yaxshiroq.
Erkak o‘ldirilgan bo‘lishi ehtimoli bor.
Men mashinamni sotaman.
Faqat ibodatlar uni tirik qoldiradi.
Kenji tennischi.
Men uni bir soatdan beri kutyapman.
U yuk mashinasini boshqaradi.
U men uchun ideal odam.
Sizning rang-barang ko‘ylagingiz haqiqatan ham ajralib turadi.
Sizda haqiqatan ham to‘g‘ri ustuvorliklar yo‘q!
Ammo bu butun rasm emas.
Bu biz qurmoqchi bo‘lgan ekotizimning bir qismi.
Ular mening orqamda.
Hech qachon bunchalik ko‘pchilik bunchalik ozchilik tomonidan manipulyatsiya qilinmagan.
Men hali tayyor emasman.
Kun bo‘yi kuchli yomg‘ir yog‘di.
Sahara janubidagi ko‘plab Afrika mamlakatlarida qashshoqlik mavjud.
U stoldan qog‘ozlarni olib tashladi.
Yo‘l harakati signali yashil rangda.
Bu huquqlar daxlsizdir.
Tom suzishni bilmas edi.
Siz qayerda edingiz? Men seni uzoq vaqtdan beri izlayapman.
Bir necha o‘nlab javobsiz ishqibozlardan so‘ng, Herbning yuragi sinmas bo‘lib qoldi.
Onamning isitmasi bor.
Biz texnologiya asrida yashayapmiz.
Men shunchaki g‘oyib bo‘lishni xohlayman.
Germaniyada plyajlar bormi?
U divanda o‘tirib, jurnal o‘qirdi.
Keksa dehqon unga ko‘p pul bermadi.
O‘ylaymanki, biz ketganimiz ma’qul.
Buni qilmaslikka qarshimisiz?
Bu yerda boshqa yuzingni ko‘rsatma.
Men nima qilishni xohlayotganimni taxmin qiling.
Tom deyarli frantsuz tilida gapirmaydi.
Hech qanday qoida yo‘q, lekin ba’zi istisnolar mavjud.
Kelajakda nima kutmoqda?
Bu sizning sevimli qo‘shig‘ingizmi?
Menga bunday gapirma!
Mening sevimli mashg‘ulotim eski o‘yinchoqlarni yig‘ishdir.
Amerika yangiliklari Irene to‘foni Yevropa kabi katta ekanligini, bu biroz mubolag‘a ekanligini xabar qilmoqda.
Ular to‘g‘ri ish qilishdi.
Men barmoq uchimni kuydirdim.
Iltimos, menga qarang.
Instinktlaringizga ishonmaysizmi?
Tom shkafga yashirindi.
Men Tomni hech qachon xafa qilmas edim.
Iltimos, u qachon qaytib kelishini tekshiring.
Men Tomning javobini uzoq kutishim kerak edi, lekin bunga arziydi.
Haydovchilik guvohnomasini olishga yoshi yetmagan.
Janob Jonson ajoyib musiqa o‘qituvchisi.
Bu mening birinchi ishim edi.
Rie Kavada men yo‘q ekanman, ishimni bajaradi.
Agar quyosh bo‘lmaganida, barcha tirik mavjudotlar nobud bo‘lar edi.
U menga tarjima qilishim uchun xat olib keldi.
Qanchalik balandroq uchsangiz, shunchalik qattiqroq yiqilasiz.
Poyezd vaqtdan o‘n daqiqa orqada qolgan edi.
U novdalarni bog‘lab qo‘ydi.
Mening orqamni tirnay olasizmi?
Biz rejadan atigi o‘ttiz daqiqaga ortda qoldik.
Bir stakan pivo haqida nima deyish mumkin?
Menda ham xuddi shunday tuyg‘u bor edi.
Biz uni kutishimiz kerakmi?
Menimcha, siz omon qolasiz.
Bu bola osongina chalg‘itadi.
Kitobni qanchalik ko‘p o‘qisangiz, uni shunchalik kam tushunasiz.
U har qishda Xokkaydoda chang‘i uchadi.
U o‘n ming talabgor orasidan tanlab olingan.
Bu qanday yordam beradi?
Eng yomoni, kuchli yomg‘ir yog‘a boshladi.
Siz dunyodagi eng yomon yolg‘onchisiz.
U ziyofatda oq libosda edi.
U dushda.
Men advokat bo‘lishga qaror qildim.
Agar u ishni qabul qilmasa, boshqa birov qabul qiladi.
Va har bir ortiqcha narsadan keyin paydo bo‘ladigan tana og‘rig‘i ilohiy irodaning ochiq bayonoti emasmi?
Ba’zi odamlar yaxshi suhbatdosh, boshqalari yaxshi tinglovchilar.
Hech kim ularga ishonmaydi.
Men bunday bo‘lishini taxmin qila olmasdim.
Pochta bo‘limi shahar markazida joylashgan.
Turmush qurganimizda ota-onam menga uy berishdi.
U erini yoqtirmasdi.
To‘shakda ikkita mushuk uxlab yotibdi.
Uning yangi mashina sotib olishga puli yo‘q.
Men to‘liq uch soat kutdim.
Biz uchta urushni boshdan kechirdik.
Bu o‘yin fantastika asaridir.
Bu it oq.
Men hech qanday shifokor topmadim.
Ular kelishidan oldin biroz vaqt o‘tadi.
Britaniya va Yaponiya avtomobillarining o‘ng tomonida rul g‘ildiraklari mavjud.
Bu siyosatchi hech qanday halol emas.
Men sizga bir soatdan keyin qo‘ng‘iroq qilaman.
Buni qayerdan bilasiz?
U go‘zaldan ko‘ra chiroyli.
U o‘z g‘oyalarini hayotga tatbiq etdi.
Tom, albatta, u qilayotgan ishi noqonuniy ekanligini bilar edi.
Muammo mendan tashqarida edi.
Hindlar oziq-ovqat topishda qiynaldilar.
Tom Maryamning bitiruv marosimida qatnashdi.
Qanday qilib bodringni yeding, ahmoq? Siz men bodring niqobini tayyorlamoqchi ekanligimni bilardingiz!
Amerikada yashash narxi oshib borardi.
Menga yordam berishni xohlaysizmi?
Bizda nishonlanadigan narsa bormi?
Agar men rasm qanday bo‘lishini bilsam, buni qilolmasdim.
Bu deyarli allaqachon yaratilganga o‘xshardi.
Qiyinchilik ko‘proq xayolingizga kelmagan narsani qilishga harakat qilishdir.
U allaqachon shu yerda.
Tom keyingi uch hafta davomida biz bilan qoladi.
Uning davrasida o‘zimni uydagidek his qilmayman.
Bugun men buni ikki marta qildim.
Men buni aniq tasavvur qila olaman.
Biz hali ham dorini odamlarda sinab ko‘rmadik.
Tom Meri qaerga ketganini bilmaydi.
Bu ertak yetti yoshli bolaning o‘qishi uchun etarlicha oson.
Bu yerda narxlar yuqori, ammo buning sababi, sotuvdan keyingi xizmat juda yaxshi.
Miss Sato prezidentning yangi kotibi.
It meniki.
Bu gulni hidlang.
U qofiyalanadi, shuning uchun bu haqiqat!
Tom san’atga umuman qiziqmaydi.
Unga uylana olmagani achinarli.
Shunaqa gaplar bilan meni terlab yuribsan.
Ikkala raqib ham o‘lik.
Eng yaqin avtobus bekati qayerda ekanligini ayta olasizmi?
Siz har doim mendan yordam so‘rashingiz mumkin.
Ularning orasida bir daqiqalik farq bor edi.
Yengi moyli tovaga tegdi.
U kasallik tufayli o‘z lavozimini tark etdi.
Kuchli yomg‘ir tufayli o‘yin bekor qilindi.
U qirqdan oshgan.
Men o‘sha itning rasmini xohlayman.
Men uni ikki yildan beri bilaman.
Ertaga ertalab ofisga keling.
Siz kimni nazarda tutayotganimni juda yaxshi bilasiz.
Bola qaldirg‘ochni chumchuqdan ajrata olmaydi.
Men kun bo‘yi mutlaqo hech narsa yemadim.
Bugungi partiyani kim boshqargan?
Tomning aytishicha, u hech qachon tush ko‘rmaydi.
Keling va yordam bering.
Qanday yoqimli!
Edison yorqin talaba emas edi.
Bu yozda shlangni taqiqlash mavjud.
Iltimos, bu so‘zni qanday talaffuz qilishni ayting.
Qo‘shnim daraxtini kesish haqidagi iltimosimni rad etdi.
Marika menga ingliz tilida yordam beradi.
Sizni boshqa pirojnoe bo‘lagini sinab ko‘rishga vasvasa qilsam bo‘ladimi?
Mening do‘stim hind.
Germaniya Gollandiya bilan chegaradosh.
Men abadiy kutdim va nihoyat Jon keldi.
Tom yangi shampunni sinab ko‘rmoqchi.
U allaqachon kelishi kerak edi.
U sizga pulni darhol to‘laydi.
Siz, Jon, ko‘p mamlakatlarni bilasiz.
U xavf ostida.
Iltimos, boshqa birov buni qilsin.
Men Tomni e’tiborsiz qoldirolmayman.
Bolaligimni kamroq eslayman.
Uyimizning orqasida uchta chiroyli olma daraxti bor, ular kichkina qizil olma bilan.
Ming yen yetarlimi?
Ted va men hozir qiz do‘stlarimizni kinoga olib boryapmiz.
Yozni yaxshi ko‘raman, lekin jaziramaga chiday olmayman.
O‘sha kechasi men notanish odam bilan ikkilanib qoldim.
Ushbu maqola ushbu masala bo‘yicha qanday tergov olib borilayotgani tanqid qilinadi.
Otam hali uyda emas.
Yangiliklarni tinglash uchun radioni yoqdim.
Tom menga taksi topdi.
Biz shoshdik, shuning uchun oxirgi avtobusni qoldirmadik.
Tom yozuvchi.
Uchrashuvga kech qolmaslik uchun avtobusga chiqdim.
Keyinroq menga qo‘ng‘iroq qiling.
Menga endi hech narsa kerak emas.
Tom o‘zini ayblagan narsani qilganini rad etdi.
Voqea yarim tunda yuz bergan.
Men uni bekatda uchratdim, lekin uni formada tanimadim.
Uning xotirasini yo‘qotish jismoniy emas, balki psixologik muammodir.
Menda bugundan boshlab uch kechaga buyurtma bor.
Tom ovqatlanadigan narsa sotib olish uchun yaqin atrofdagi do‘konga bordi.
U ariqdan sakrab tushdi.
Aksariyat qizlar o‘zlarini go‘zal deb o‘ylashadi.
U mamnun bo‘lmaydi.
Uzoq mulohazalardan so‘ng Bet mashinasozlik bo‘yicha mutaxassislikka qaror qildi.
Menimcha, bu kostyum sifat jihatidan undan ancha ustundir.
U yana muvaffaqiyatsizlikka uchradimi?
Uxlash vaqti keldi.
Men kino ko‘rgandan ko‘ra sayr qilganim ma’qul.
Svetoforlarning hammasi qizil edi.
Tom nima bo‘lishi mumkinligiga tayyor.
Tom Meri xonada yo‘qligini ko‘rdi.
Uzoq yubkalar modada.
Politsiyachi Tomga o‘z nishonini ko‘rsatdi.
Nega bu kitob yoshlar tomonidan seviladi?
Qaysi tilni o‘rgatasiz?
Mening pulim qayerda?
Bu konsert ajoyib bo‘ldi.
Hozir hech narsa qilmoqchi emasman.
Tom pistirmada o‘ldirilgan.
Talabalar ittifoqi kampusda bar ishlaydi.
Men Shouning spektakllarini unchalik yoqtirmayman.
Nima demoqchi ekaningizni tushunmayapman.
U bizga oyoqlarini ko‘rsatdi.
Nega u bilan uchrashganingizda yuz o‘girdingiz?
Menda Masao tez orada zarba berishi mumkinligini his qilyapman.
Men bilan kelishga qaror qildingizmi?
Men qo‘ng‘iroqni kutyapman.
Qaysi qo‘shiqni mashq qilishni yoqtirasiz?
Iltimos, hammasini menga qoldiring.
To‘g‘riga qarab yuring.
Faqat ularga ergashing.
Men farzandli bo‘lishni xohlamayman.
Shoshiling, qizlar.
Hamma podpolkovnikdan qo‘rqib ketdi.
Men avtobusni o‘tkazib yubormoqchi emasman.
Yumshoq musiqa tinglaganimda uyqum kelyapti.
Tom Maryamni aybsizligiga ishontirishga urinmadi.
Imkoniyat berilsa, nimaga erishganini kim biladi?
U bu bolani sevib qolgan.
Nega birdan ketib qolganini tushunolmayapman.
Menga bu shlyapani otam sotib oldi.
Haydovchilar xavfsizlik kamarlaridan foydalanishlari kerak.
Kataloglardan buyurtma berish sizni uydan chiqishni talab qilmasdan vaqt va pulni tejaydi.
Men biroz asabiyman.
Sizning do‘stligingiz men uchun juda muhim.
Hech qanday e’tirozim yo‘q.
O‘g‘limga oilaviy suratlarimizni skanerlashini olishim bilanoq, ulardan ba’zilarini veb-saytimizga joylayman.
Men muammoni qanday hal qilishni bilaman, lekin mendan sizga aytmaslikni so‘rashdi.
Hech qanday toza plitalar yo‘q.
Avtobuslar 20 daqiqalik interval bilan harakatlanadi.
«Bu oq pivomi yoki bug‘doy pivosimi?» «Men ishonchim komil emas.
Mening nemis tilim yetarli emas».
Xokkaydodagi zilzila katta zarar keltirdi.
Men uni kichkinaligidan bilaman.
Dunyo urushdan xoli bo‘lgan vaqtni tasavvur qila olasizmi?
Men sizning xatingizni oldim.
«Sizningcha, Rossiya va Amerika do‘st bo‘la oladimi?» — «Ha, albatta! Ishonchim komil.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, bizning eng muhim do‘stimiz har qanday holatda ham Amerika bo‘ladi, lekin Janubiy yoki Shimoliy Amerika - bu sizga bog‘liq».
Bu ibora odamlarni haqorat qilishga qaratilgan.
Men sizning dam olishingizni afzal ko‘raman.
Uyda kechki ovqat qilmoqchimisiz?
Men buni o‘zim qila olmayman.
Ertaga Xokkaydoga boraman.
Uch haftalik qidiruvdan keyin u yaxshi maoshli ish topdi.
Tom Meri boshini kesib tashladi.
Men tranzistorli radioning batareyasini o‘zgartirishim kerak.
Men partiyalarni yaxshi ko‘raman.
Menimcha, Tom haqiqatni aytadi.
«Mushuk?» — deb so‘radi chol.
U rejaga qarshi chiqdi.
U hech qachon Xokkaydoga bormagan.
Nensi juda charchagan ko‘rinadi.
U mukammal tanaga ega.
Men balandlikdan juda qo‘rqaman.
Siz maktabda qolishingiz kerak.
Men ingliz tilida umuman gapira olmayman.
Bunday axlatni kamdan-kam eshitganman.
Biz shaxmatni o‘yindan zavq olish uchun emas, balki vaqt o‘ldirish uchun o‘ynadik.
U unga tasalli berishga urindi, lekin u yig‘lab yubordi.
Tom isitma bilan yotoqda.
Tom Meri dushda qo‘shiq kuylayotganini eshitdi.
Bunda qandaydir kulgili narsa borligini his qilyapman.
Hamma uni mehribon qalb deb aytadi.
Doira chizing.
Biz ko‘r ko‘chadamiz.
Chaqaloq tinchgina uxlayotganga o‘xshaydi.
U biznes olamida muvaffaqiyat qozonish uchun zarur bo‘lgan narsaga ega.
U bir quti konfet sotib oldi.
Men sizning motivlaringizni tushunolmayapman.
Tom uning uyini ta’qib qilgan deb o‘yladi.
Qachon ovqatlanishimiz mumkin?
Buning uchun siz azob chekasiz.
Tokioda bu yozda yana suv yetishmaydi.
U unchalik baxtli ko‘rinmaydi.
Ketishimni xohlaysizmi?
Siz Tomga xabar berasiz, shunday emasmi?
Uning sahnada kuylaganini eshitganmisiz?
«Siz bilan kelsam bo‘ladimi?» «Albatta!»
Ahmoqlikka davo yo‘q.
Liisa va Markku fe’l-atvorda mutlaqo farq qiladi va doimo oltita va ettida.
Bu suratda o‘zimga unchalik o‘xshamayman deb o‘ylayman.
Ob-havo tozalanmoqda.
Men soyabon olib kelishim shart emas edi.
Siz buqani shoxlaridan tutishingiz kerak.
U jasorati bilan maqtandi.
U cherkovga kirishi bilan tiz cho‘kdi.
Tom azob chekadi.
Togʻ dengiz sathidan 2000 metr balandlikda joylashgan.
Men sizning do‘stingiz bo‘lishni xohlayman deb o‘ylayman.
Musiqa universal tildir.
Steyk va ikra mening eng sevimli taomlarim.
Daraxt butun yil davomida yashil bo‘ladi.
Buning ma’nosi nima bo‘lishi mumkin?
U shogirdini sevib qoldi.
Men soat olti yarimda qaytaman.
Bu ajoyib tuyuladi.
U juda fotogen.
Otam yakshanba kunlari bog‘lar quradi.
Kechqurun uxlamang.
Preparatni har olti soatda olish kerak.
Botqoqlik tizzagacha cho‘zilgan.
Narxi o‘n besh dollardan kam.
Bu ajoyib edi.
Tom nimadir noto‘g‘ri ekanligini darhol angladi.
Men yangi ko‘ylak olmoqchiman.
Hikoyaning boshlanishi qiziq edi.
Kecha u kitobni o‘qidi.
U hayotidan nafratlanadi.
Tom o‘zi yo‘qotgan deb o‘ylagan kalitni topdi.
Maktabimiz shu qishloqda.
Tom qutichalardan birini oldi, ochdi va bir qultum ichdi.
Siz harakat qilishingiz kerak.
Tomning aytishicha, u Meri marvarid marjonlarini qayerdan sotib olganini bilmaydi.
Tom raqam termoqda.
Men bir kun kelib Londonga bormoqchiman.
U mushtlari bilan unga hujum qildi.
U bir soatdan keyin qaytib keladi.
Xonadagi mehmonlar soni yigirmata edi.
Tez orada nonushta vaqti bo‘ladi.
Men bugun ishdan ozodman.
Men obunani yangilashim kerak.
Men uni chekishning zararli ekanligiga ishontirishga qiynalardim.
Go‘sht haqiqatan ham yumshoq.
Bolaligimda lagerga borardik.
Jorj keladimi, bilmayman.
Tom jilmaydi.
Tom qanday ko‘rinishga ega bo‘lganini ham eslay olmayman.
Biz band bo‘lamiz.
Men siz bilan bu mavzuda mamnuniyat bilan gaplashaman.
Xuddi shu narsani boshqa ko‘plab odamlar haqida ham aytish mumkin.
Qor ko‘k, deyish yolg‘on.
Faqat o‘z ishingga e’tibor qarating.
Nemis tilini o‘rganish uchun hayot juda qisqa.
U tingladi, lekin hech narsa eshitmadi.
Sinf xonalarini tozalash talabalarning burchidir.
U baliq ovlashni yaxshi ko‘radi.
Biz ketishimiz kerak.
Bu kiyim sizga yaxshi ko‘rinadi.
Kasallik uning barcha umidlarini puchga chiqardi.
Sizga romashka choyi yoqadimi?
Siz hech qachon kitob yozganmisiz?
Menimcha, siz xato qildingiz.
Men buni million marta ko‘rganman.
Uning qo‘lida nimadir bor.
Kim yutyapti?
Onam nonushta tayyorlayapti.
Men haqiqatni bilmayman.
Politsiyachilar mashinaning shinalariga qarata o‘q uzgan.
Men bolalarimni o‘ylashim kerak.
Neftning to‘kilishi ko‘rfazni ifloslantirdi.
Maryamning qizlik ismi nima?
Menda isitma yo‘q.
Kolumbiya hukumati ko‘proq pul talab qildi.
Siz xohlagan boshqa narsa bormi?
Siz bu so‘zni ko‘rib chiqishingiz kerak.
U dastlab ot go‘shtini yoqtirmasdi.
Yuliya qizini o‘padi.
Biz haqiqatan ham baxtsiz hodisani ko‘rdik.
Boylik sarflash uchundir.
Mening eski mashinam hozir axlatxonada.
Xavotir olmang.
Men sizga haydashni o‘rgataman.
Qachon oxirgi marta sigaret chekgansiz?
Ai va Mariko yaqin do‘stlar.
Ular hamma joyga birga borishadi.
Agar transport juda og‘ir bo‘lmasa, biz buni qilishimiz kerak.
Men oltita oynaning hammasini yopdim.
Siz murakkab uglevodlar haqida biror narsa bilasizmi?
Konfederatsiya bayrog‘i tushirildi.
Tom kamdan-kam hollarda uchrashuvlarga kechikadi.
Tom o‘z xonalaridan birini kollej talabasiga ijaraga berib, qo‘shimcha pul ishlab oldi.
Umid qilamizki, u ishlaydi.
O‘qituvchilar o‘z o‘quvchilari bilan adolatli munosabatda bo‘lishlari kerak.
Tom endi bu erda maktabga bormaydi.
Tom sovg‘ani istamay qabul qildi.
U xudbin odam.
Men vatanimni sevaman.
Men hali ham frantsuz tilini yaxshi bilmayman.
Nega?
Onam musiqani yaxshi ko‘radi.
Tom ovqatdan juda yoqdi.
Daraxtni chaqmoq urdi.
Bu kitob sizga Amerika turmush tarzi haqida aniq tasavvur beradi.
Yo‘q, men yozmadim.
Menga boshqa tegmang.
Biz qaror qilishimiz kerak va tez orada!
Oltita guvoh Tomning imtihonda aldaganini ko‘rganini aytishdi.
Men uni darrov tanidim.
Bu Yordam bera olmaydi.
Shunchaki turmang! Uni tozalashga yordam bering!
Ular tahdid emas.
O‘quvchi darsda yarim uyquda edi.
Tomni sog‘inmayapsizmi?
Biz Tom bilan do‘stlashdik.
Payg‘ambarlar asrlar davomida oxirat bo‘lishini bashorat qilib kelishgan.
Uning ota-onasi meni yomon ko‘radi.
Mening mashinamga nimadir bo‘ldi.
Sen besoqolbozmisan?
Hali imkoningiz bor ekan, buni qiling.
Tom ochmi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Etna tog‘i otilib, Sitsiliyani vulqon toshlari yog‘dirdi.
Bu yerda nima qilib yuribsan?
O‘rta maktabda yana bir yilim bor.
Sobori o‘rta asrlarga borib taqaladi.
Hozir yorug‘lik bor.
Bu xantalni kesmaydi.
U o‘z xatolarini biladi.
Agar siz mashinani yong‘in gidrantining oldiga qo‘ysangiz, chipta olasiz.
Ogohlantirish, sizning oldingizda yigit sertifikatlangan yong‘oqdir!
Tom frantsuz tilini yaxshi bilmaydi.
Biz daryo oqimini kuzatib bordik.
U sehrgar edi.
Iltimos, menga bir stakan suv olib keling.
Menga qarz bera oladigan 5000 yeningiz bormi?
Men yolg‘iz yashashni yomon ko‘raman.
Siz shaxsan borishingiz kerak.
Shoxni chaling, shunda mashina bizdan o‘tib ketsin.
Men hech qachon oshiq bo‘lmaganman.
Tom Meri va uning erini haqorat qildi.
U yagona tirik qolgan edi.
Men hozirgina shunday dedim.
Menga ozgina bering.
U yaqinda ingliz tilida ajoyib yutuqlarga erishdi.
Qaror qabul qilishning har qanday daqiqasida siz qila oladigan eng yaxshi narsa bu to‘g‘ri narsa, keyingi eng yaxshi narsa - noto‘g‘ri narsa va siz qila oladigan eng yomon narsa hech narsa emas.
Iltimos, buni dengiz pochtasi orqali yuboring.
Biz endi Tom bilan do‘st emasmiz.
U nay chaladi.
Bu so‘zlar shunchaki diplomatik go‘zalliklar.
Biz sivilizatsiyalashgan jamiyatda yashayapmiz.
Yugurish paytida ovqatlanish yaxshi fikr bo‘lmasligi mumkin.
O‘sha oq bino o‘likxona.
Siz kitobni olishingiz mumkin.
Mening sevimli mashg‘ulotim baliq ovlash.
Bu odam Perri Meyson, advokat.
Oshpaz oshxonada o‘tiribdi.
Men bir litr qahva ichdim.
Bu kiyim sizga juda mos keladi.
Tomga aytishni unutmang.
Maktablar til o‘rganish va adabiyotga ko‘proq e’tibor berishlari kerak.
Narxni biroz pasaytira olasizmi?
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Sizga yomon xabarim bor.
Baliqlar suvda yashaydi.
Bu qiyin vaziyat.
- Xo‘sh, - dedi do‘kondor Dimaga uning ortidan kassaga borishini ishora qilib.
«Unda bu 3 000 000,99 bo‘ladi».
U kartoshka salatini yaxshi ko‘radi.
Tomning do‘stlaridan biri yo‘l-transport hodisasida halok bo‘ldi.
Biz qo‘limizdan kelganicha harakat qilamiz.
Tom Maryamni ohista o‘pdi.
Tom meni tanidi.
Ishonamanki, Tom bugun tunda ko‘z qisib uxlamaydi.
Men boshqacha fikrdaman.
Tom o‘z vaqtining ko‘p qismini o‘zidan kambag‘allarga yordam berish uchun ko‘ngillilik qildi.
Men o‘zimni bunday ishni qilishga majbur qila olmayman.
U ozgina bo‘yanish bilan yanada jozibali ko‘rinishi mumkin.
Vijdon tildan o‘sadi, shuning uchun bu erda nima yozayotganingiz yoki tarjima qilganingizdan ehtiyot bo‘ling.
Tom va Meri g‘orga borishdi.
Markku qo‘shnisi bilan tungi klubga bordi.
Tom menga juda yaxshi.
U «Bitlz»ni tinglashga shunchalik berilib ketdiki, u bilan uchrashishni o‘tkazib yubordi.
Bu erda ekanligim uchun emas.
Men portlashlarni eshitdim.
Men borolmayman, borishni ham xohlamayman.
U yuvinayotganda o‘g‘lining shimining orqa cho‘ntagidan prezervativ topib oldi.
U kasallik tufayli yo‘q.
Tom xuddi skripka kabi mos ko‘rinadi.
Men 13 yoshimda birinchi hayz ko‘rganman.
U tashqariga chiqmadi, balki o‘tirdi.
Men bugun kechqurun ovqatlanmoqchiman.
Bu ko‘rinadigan narsa bo‘lishi mumkin emas.
Juda kuchli shamol esadi.
Men 2000 ta inglizcha so‘zni yod oldim.
Qo‘mita a’zolarining barchasi erkaklardir.
Bir kalamush devordagi teshikni chaynadi.
Yaponiyaga borishni ma’qul ko‘rishimga sabab, yapon xalqi mehnatkash va halol xarakterga ega.
U 3 yildan beri kundalik yuritadi.
Kecha u bazaga qaytib kelmadi.
Ehtiyot bo‘ling.
Bu o‘yinchoq emas.
Uning ko‘rinishi yarim och qolgandek edi.
Nega bu rasmlarni yoqib yuboryapsiz?
Odamlar Marsda yashay olmaydi.
Bu juda yopishqoq.
Kitob kichik.
Men uydaman.
Sizning barcha pullaringiz sizni bu oroldan olib tashlamaydi.
Men ishlar boshlanishidan o‘ttiz daqiqa oldin u erda bo‘lishni rejalashtirmoqdaman.
Va’dangizni bajarishga va’da berishingiz kerak.
Bu hech qachon sodir bo‘lmagan.
Bu menga maxfiylik garovi ostida aytildi.
Bu hikoyani o‘qishga arziydi.
Siz ota-onangizning umidlarini oqlashingiz kerak.
Otang seni sevadi.
Biz bu ishni har qanday narxda tugatishimiz kerak.
Sut? Shakar?
Ularda bor narsa shu edi.
Halollik kapital fazilatdir.
Iltimos, menga bir piyola choy bering.
Men sizni yomon ko‘rmayman.
Agar sizni qo‘rqitmoqchi bo‘lsam, bir necha hafta oldin nima orzu qilganimni aytaman.
Ovqatlar orasida ovqatlanish raqam uchun yomon.
— Siz talabalarmisiz? — Ha, shundaymiz.
Jin ursin, men xato qildim.
Uning mehribonligi menga yuk bo‘lib qoldi.
Yaponiyada qachongacha qolasiz?
Tom qattiq osib qo‘yishi mumkin, men ishonaman.
Tomning bankda ko‘p puli bor.
Bu uylar dushman tomonidan yoqib yuborilgan.
Tomning aytishicha, u Meri bilan nima bo‘lganini bilmaydi.
Tomning aytishicha, u bu issiq havodan to‘ygan.
O‘tgan yili yashash narxi shiftdan oshib ketdi.
Uning aytganlari haqiqatga ziddir.
Uyning yoshi besh yuz yil.
Qaysi biri meniki?
Men Tomning iti bor deb o‘yladim.
Ba’zilaringiz meni allaqachon bilasizlar.
U unga tort pishirdi.
Men darhol kelaman.
Manzara ta’riflab bo‘lmaydigan darajada go‘zal.
Qirol saroyi tepalikda qurilgan.
Butun umrim davomida xurofotga qarshi kurashdim.
Mening bo‘yim baland.
— Haqiqatan ham shuni xohlaysizmi? - deb so‘radi oq quyon.
Siz bilan ishim tugadi.
Bir oz ko‘proq sabr qilsangiz, jumboqni hal qilishingiz mumkin edi.
Bunga ishonishim ahmoqlik edi!
Mening rejam siznikidan farq qiladi.
Tom o‘zini o‘ylagandek aqlli emas.
U gazetalarni yetkazib beradi.
Men uni sevishimni aytishga qaror qildim.
U yuzimga bir zarba berdi.
Bu qancha turadi, men bilmayman.
U, albatta, yaxshi yotqizadi.
Ko‘zdan, aqldan.
Oskar onamning iti edi.
U doim tabassum qiladi.
Men xotinimning tug‘ilgan kunini unutibman.
Bu xabar yolg‘on bo‘lganga o‘xshaydi.
Men bir necha kun kasalxonada bo‘ldim.
Ha, sut juda yaxshi.
Uni hamma sevardi.
Siz buni juda uzoqqa olib ketyapsiz.
Men buni qandaydir umidsizlik deb topdim.
Bu shunchaki mumkin emasdek tuyuladi.
Raqam ulangan.
Men beshga yaqin turdim.
Tom nima sotib olganini hech qachon taxmin qila olmaysiz.
U asosan olamning paydo bo‘lishi va rivojlanishi bilan qiziqdi.
Bilasizmi, Tom allaqachon ovqatlanganmi?
Men xafa emasman, lekin hech narsani unutmayman.
Tirnoq uning ko‘ylagini yirtib tashladi.
Ofisda chekish qoidalariga zid.
Shokoladimni yeyishni xayolingizga ham keltirmaysizmi!
Bu mebel onamnikidir.
Keling, buni boshqa imkoniyat uchun zaxira qilaylik.
Ko‘pgina davlatlar yadroviy qurollarni yo‘q qilish to‘g‘risida shartnoma imzoladilar.
Bu kompaniya nechta mashina sotib olgan?
Bu hikoya bizga qiziqarli faktni aytib beradi.
U faqat odamlarni orqasidan tanqid qila oladi.
Kechikmaslik uchun taksiga o‘tirdik.
Ularning har biri alohida to‘laydi.
Savollaringiz bo‘lsa, mening yordamchim bilan bog‘laning.
Empire State Buildingni bu yerdan ko‘rishingiz mumkin.
Menda juda yaxshi lug‘at yo‘q.
Kechirish qiyinmi yoki unutishmi?
U yunon xudosiga o‘xshaydi.
Mening ishim tugadi.
Menga ishonganingiz uchun yana bir bor rahmat aytmoqchiman.
Men kechikaman deb qo‘rqardim.
U baland va ozg‘in.
Tog‘da o‘ldirilgan odam kim edi?
Biz Tinch okeani bo‘ylab uzoq sayohatni yoqtirdik.
Men uni yuklab olishim kerak.
U tirik!
Biz ko‘proq o‘rganishimiz kerak.
U nonushta qilish uchun tushdi.
Men bu ob-havoni yomon ko‘raman!
Dadam mashinani yuvishimni buyurdi.
Biz qishda jun kiyamiz.
Hech birimiz buni xohlamaymiz.
Ikkiga chorak bor.
Menimcha, biz yaxshi til topisha olamiz.
Salat yog‘i qolmadi.
U yaxshi kuylay olmaydi.
Tom video o‘yinlarda juda yaxshi.
Men har doim juda asabiyman.
Ular ispan tilida gaplashmaydilar.
Siz Taninnadan qarz olasiz.
Bu men buyurgan narsa emas.
O‘ylaymanki, biz ushbu loyihani biroz vaqtga qo‘yishimiz kerak.
Farer va norveg tillarini solishtirish menga maroqli tuyuladi.
Men har doim sport mashinasiga ega bo‘lishni xohlaganman.
Kitob qayerda?
Tokio bir necha kun ichida taslim bo‘ldi.
Kelgusi haftadan boshlab Jeyn talabalarimiz uchun mas’uliyatni o‘z zimmasiga oladi.
U qanday o‘lchamda kiyishini bilmayman.
Men imkon qadar tez yugurdim.
Esimda, u buni aytmagan.
Bu jinoyatmi?
Men Tomga xabar qoldirmoqchiman.
Rassellning kitoblari ikki rangda, matematik mantiq bilan shug‘ullanuvchilar qizil rangda bo‘lishi kerak - va barcha falsafa talabalari ularni o‘qishlari kerak; axloq va siyosat bilan shug‘ullanadiganlar ko‘k rangda - va ularni hech kimga o‘qishga ruxsat berilmasligi kerak.
Hech qachon Parijda bo‘lganmisiz?
Uning katta uyi va ikkita mashinasi bor edi.
Bu yo‘lda transport juda ko‘p emas.
U qayg‘usini tabassum bilan yashirdi.
Ular shartlarni bajara olmadilar.
Men juda hayratdaman.
Qo‘lingizni yuvdingizmi?
U mening uzoq qarindoshim.
Barcha tuxumlaringizni bitta savatga solmang.
Menimcha, Tom sizga qo‘ng‘iroq qiladi.
E’tiroz bildirmagunimcha qo‘lim kishanlangan va qamoqxonaga ketayotgan edim.
2:30 dan keyin Tomga uning uyiga qo‘ng‘iroq qilmang.
Men hozir ketaman.
U meni ataylab tepdi.
Iltimos, Nomura janobini kutib olishga yordam bering.
Tom Meri bilan salom ham aytmadi.
U qiz do‘stini homilador qildi.
Men ba’zan onamga yozaman.
Tomning atrofida olomon ayollar bor.
Davlat hokimiyatining asosi xalq irodasi bo‘lishi kerak; bu iroda umumiy va teng saylov huquqi asosida yashirin ovoz berish yoki unga tenglashtirilgan erkin ovoz berish tartib-qoidalari bilan o‘tkaziladigan davriy va haqiqiy saylovlarda ifodalanadi.
Siz Tomni to‘xtatishingiz kerak.
Taslim bo‘lmang va yozishni davom eting.
Yomg‘ir yog‘ishiga qaramay, bu sayohat, umuman olganda, menga juda yoqdi.
Men sen bilan boshqa gaplashishni xohlamayman.
U menga xushomad qilmoqchi edi.
Ular o‘lgan bo‘lishi kerak.
Ularning yordamiga ishonib bo‘lmaydi.
Kecha shu vaqtda televizor ko‘rayotgan edim.
Tilimning uchida so‘z bor edi.
Tom ichki kiyimida edi.
Men undan gapirishni to‘xtatishni so‘radim, lekin u hali ham davom etdi.
Bunday vazifani bajarish uchun yillar kerak bo‘lsa kerak!
Qanday qilib siz Yaponiya tarixi haqida ko‘p narsalarni bilasiz?
Noxush voqea uni o‘ziga nuqta qo‘yishga majbur qildi.
Siz ruhiy kasalmisiz?
Tom Maryamni yoshligidan taniydi.
Sochlari oqarib ketdi.
Men yaxshiroq bilishim kerak edi.
Boshidanoq katta shaharda yashash niyatim yo‘q edi.
Menga bir necha daqiqa kerak.
Tom va uning otasi daraxt uy qurmoqda.
Men avvalgidek kuchliman.
Bir kun kelib o‘sha qizni yana ko‘rmoqchiman.
Kitobga buyurtma berdingizmi?
Men sayohatga chiqmoqchiman.
Endi ovqat pishiraman, keyinroq qaytaman.
Tomning otasi universitet professori.
Qancha vaqtdan beri tanishasiz?
Uning ko‘zlari yuzini qattiqqo‘llikdan qutqaradi.
Menga eng yaqin cherkov qayerda ekanligini ayta olasizmi?
Men har doim soatni tomosha qilish o‘rniga, tinchroq yashashni xohlardim.
Men hech qachon hech qaerga bormayman.
U o‘g‘lining shifokor bo‘lganidan faxrlanadi.
Men Tomni ko‘p yillar davomida ko‘rmaganman.
Ot nihoyat ozod bo‘lganini his qilib, g‘arbga qarab yura boshladi.
Menga va’da ber, Tomga aytmayman.
Ammo bu jumlalarni qayerdan olamiz? Va biz ularni qanday tarjima qilamiz?
Bolalar, qanday musiqa chalasizlar?
Tom muammoni yaxshiroq hal qilishi mumkin edi.
Uning bo‘yi u qadar baland emas.
Men Metyu, Mark, Luqo va Yuhanno aytganlariga ishonaman va agar men avtohalokatda qurbon bo‘lganimda, ular mening guvohlarim bo‘lsa, juda xursand bo‘lardim.
U juda uzoqqa ketdi.
Tom Grigorian qo‘shig‘ini tingladi.
Bu erga kel bolam.
Bu yerda soat nechada bo‘lishimni xohlaysiz?
Uning ketishini xohlamadi.
Kichkina bola otasining yelkasiga o‘tirdi.
Akam meni o‘ldirmoqchi.
Bu kitob hotcakes kabi sotilmoqda.
Tom orkestr dirijyori bo‘lishni xohladi.
U soat sakkizda nonushta qilish uchun tushdi.
Bu beysbol uchun noqulay kun edi.
Men shlyapamga cho‘tka berdim.
Hammasi bir xil.
Ishlayotgan har bir shaxs o‘zi va oilasi uchun inson qadr-qimmatiga munosib hayot kechirishini ta’minlaydigan, zarurat tug‘ilganda ijtimoiy himoyaning boshqa vositalari bilan to‘ldiriladigan adolatli va qulay haq olish huquqiga ega.
Yoz eng issiq fasl.
Men izlayotgan narsamni topa olmayapman.
Uyga qaytishingni xohlayman.
Tom va Meri bir-biriga asabiy qarashdi.
Hozirgi vaqtda uyingizda quyosh panellari begona o‘tlar kabi ko‘tarilmoqda.
Ular mehmonxona va savdo markazi qurish uchun o‘rmonni kesib tashlamoqchi.
Hech kim mening pivo stakanimni ko‘rganmi?
Siz mendan o‘n barobar og‘irroqsiz.
Uning vasiyatnomasida u ko‘zda tutilmagan.
Men hozir bandman.
Tom ishini yo‘qotdi.
U o‘z yoshiga mos keladi.
U kitobni o‘qimagan.
U aniq gapira olmadi.
Bola qutiga yashiringan.
U sizning orqangizda.
Ovqat dahshatli edi - baribir men shikoyat qilmadim.
U qo‘shiq aytishdan qo‘rqadi.
Itning og‘zida bir parcha go‘sht bor edi.
Shartnomani kutish o‘rniga, biz buni telefon orqali hal qilishimiz mumkin.
U aybdor deb topildi.
U yerdagi bulutga qarang.
U Ooitaga boradi.
Bayram katta xonada bo‘lib o‘tdi.
Siz undan kechirim so‘rashingiz va darhol buni qilishingiz kerak.
Men sizga sevgingizni qanday ko‘rsatishni o‘rgatishim mumkin.
Tom Meridan shishani oldi va yorliqga qaradi.
Bu idish mikroto‘lqinli pechda bo‘ladimi?
Boy odamning Xudo Shohligiga kirishidan ko‘ra, tuyaning igna teshidan o‘tishi osonroqdir.
U menga naqd pul to‘ladi.
Men xafa bo‘lmadim.
U doimo o‘qiydi.
U bizga erta ketishni maslahat berdi.
Omon qolganlar yo‘q edi.
U, albatta, yapon kimonosida chiroyli ko‘rinadi.
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Bo‘lish yoki bo‘lmaslik: bu savol.
U belgilangan muddatni o‘tkazib yubordi.
Chol orqasini egdi.
Uning bolalari Germaniyada tug‘ilganmi?
Bola sakrayapti.
Men bugun konkida uchmayman.
Meni otib tashlashni xohlamayman.
So‘zlar fikrlarni ifodalaydi.
Men hozir Xelsinkida yashayman, lekin asli Kuopiodanman.
U meni urishmoqchidek mushtini ko‘tardi.
Men u kabi baland emasman.
U erta turishga harakat qildi.
U mening cho‘qintirgan onam.
Men bu o‘qituvchini yoqtirmayman; u har doim mening savollarimga e’tibor bermaydi.
U g‘ildirakli aravaga qoqilib ketdi.
Bu semiz qiz juda ko‘p shakarli ovqat iste’mol qiladi.
U menga mazmunli nigoh tashladi.
Tom bu yil kundalik yuritishga qaror qildi.
Ular shifokorga yuborishganda, u bir hafta kasal edi.
Men o‘sha odamlar bilan juda kasal edim.
Biz nimadir bo‘lganidan xavotirda edik.
Buni qiladigan odam yo‘q.
Men bu rasmni hech qachon u haqida o‘ylamasdan ko‘rmayman.
U omon qoladimi, teginish va ketish edi.
Siz aytgan har qanday narsa sudda sizga qarshi ishlatilishi mumkin va qo‘llaniladi.
Yo‘q.
Men ularni bir soatdan ortiq qidiryapman.
Sizning shikoyatlaringizdan charchadim.
Bu boshqa kuni sodir bo‘ldi.
Shinalar juda yopishqoq.
Siz aytganlaringiz men uchun mutlaqo mantiqiy emas.
Siz qiyshiq emassiz.
Siz semizsiz.
Sizda tushuntirish kerak.
Men Tom uchun xursand bo‘lishim kerak.
Siz indamay azob chekishingiz shart emas.
Ertaga tushdan keyin parkda yana uchrashamiz.
Men o‘zimni juda nozik vaziyatda topaman.
Men tennisda unchalik yaxshi emasman.
Nihoyat, u o‘z xatolaridan xabardor bo‘ldi.
Men faqat yaxshilik qilishni xohlardim.
Bugundan ish boshlaymiz.
Ertaga qor yog‘ishi kerak.
Hech narsa nusxa ko‘chirish mashinasidan ko‘ra foydaliroq bo‘lishi mumkin emas.
Bu yerdan keting.
Qiyin omad!
Gazeta kompaniyasining o‘nta samolyoti bor.
Demokratik davlatda matbuotning mustaqil bo‘lishi muhim.
Tom sizni kutmoqda.
Tom o‘g‘lining Bostonda yashashini xohladi.
Tom uni boshqa hech qachon ko‘rmasligiga amin edi.
Hech qachon o‘g‘lim bo‘lmaydi.
Ushbu material CO2 ni o‘zlashtiradi.
Sizningcha, bizning iqlimimiz xarakterimizga ta’sir qiladimi?
Ularning uchrashishi muqarrar edi.
Bir paytlar Angliyada bir yomon podshoh bo‘lgan ekan.
Biz bu teshikni nimadir bilan to‘ldirishimiz kerak.
Moviy sport mashinasi chirqillab to‘xtadi.
U mening sinfdoshim.
Men umrim davomida buni qilmayman.
Biz orqaga burila olmaymiz.
Meri otasiga yolg‘on gapirmoqda.
Tom odatda yarim tundan oldin yotadi.
U ruscha gapiradi.
Men Tom hali ham qamoqda deb o‘yladim.
U Dimaga kostyum olib kelar ekan, do‘kondor uning ko‘ylagidagi qon dog‘larini payqab qoldi va hayratdan o‘zini tuta olmadi.
Koreya MAGATE tomonidan tekshirishga ruxsat berdi.
Qani, birga bozorga boramiz.
Qiz itlardan qo‘rqadi.
U mashinasining kalitini yo‘qotib qo‘ygan.
U baland bo‘yli bola.
U osongina chalg‘itadi.
Blokdagi yangi oila bilan tanishdingizmi?
Tom erta yoshda vafot etdi.
U otasining biznesini boshqaradi.
Nega biznikiga kelmaysiz?
Jang ko‘plab odamlarning hayotiga zomin bo‘ldi.
Ko‘z yoshlari uning yonog‘iga dumalab turardi.
Men uni endi sevmayman.
Kresloni stol oldiga qo‘ying.
Men qo‘ng‘iroqni eshitdim.
Maoshi yaxshi.
Bu shunchaki past va dahshatli.
Geliy, neon, argon, kripton, ksenon va radon asil gazlardir.
U ko‘p gapiradi.
Hali quyoshli kir yuvishim kerak.
Misli ko‘rilmagan qurg‘oqchilik bug‘doy hosiliga katta zarar yetkazdi.
Men bolalarga jim bo‘lishlarini aytdim, lekin ular shovqin qilishda davom etishdi.
Ular eski binoni buzishga qaror qilishdi.
Uchrashuvni saqlab qoldingizmi?
Bizga maslahatingiz kerak.
Janob Braunning direktor etib tayinlanishi barchamizni hayratda qoldirdi.
Ular darajasi jihatidan farq qiladi, lekin tabiatan emas.
Men ko‘zoynaksiz o‘qiy olmayman.
Kel.
Uyga boraylik.
Siz ot minishingiz mumkinmi?
Uning muvaffaqiyati uning boshiga tushdi.
Men jarohat olishim mumkin edi.
Sabr - bu fazilat.
Bu haqiqatan ham meniki bo‘lishi mumkinmi?
Tom mening mashhur ekanligimni aytdi.
Rentgenga ko‘ra, hammasi joyida.
Jazoir qayerda joylashgan?
Yigirma daqiqadan keyin sizga qo‘ng‘iroq qilsam bo‘ladimi?
Ular kelishuv ahmoqona ekanligini aytishdi.
Ba’zida pulim tugab qoladi.
Jim kamerasini o‘g‘irlab ketgan.
Bu sizga juda e’tiborli.
Matematikdan kattami yoki voyaga yetmaganmi deb so‘rasangiz, “ha” deb javob bersa, hayron bo‘lmang.
Uyga kelganingizda onangiz nima qilardi?
Men Rojdestvo uchun uyga qaytaman.
Olmalarning yarmi chirigan.
Bola jim qoldi.
Boshqalar ixtiyoriy ish bilan shug‘ullanadilar.
U Yaponiyada bo‘lganida, u tez-tez Kiotoga tashrif buyurgan.
Uning to‘satdan o‘zgarishi meni hayratda qoldirdi.
Tom qiyin qaror qabul qilishi kerak edi.
U siyosat haqida hech narsa bilmaydi.
Buning ortida Tom turganini bilishim kerak edi.
Qorong‘i tushmasdan mehmonxonaga yetib bormoqchiman.
Bularning hammasi Iordan daryosining narigi tomonida, Yahyo suvga cho‘mdirayotgan Baytaniya shahrida sodir bo‘ldi.
Sendan kechirim so‘rayman.
Sho‘rvangizni shovqin qilmasdan iching.
Qachon ishlaysiz?
Men sizni yaxshi ko‘raman.
Shu yerda qoling va uni kuting.
U uni sevadi.
U menga shunday qilganiga ishonmayman.
«Ajoyib» - haddan tashqari ishlatilgan so‘z.
Biz buni odatiy hol sifatida qabul qildik.
Derazadan zavodning tutun chig‘anoqlarini ko‘rishingiz mumkin.
Bizda oq mushuk bor.
Senga nima bo‘ldi o‘zi?
Uning nazarida ochlik mavhum tushuncha edi; u har doim to‘yib ovqatlanardi.
Men sizni maktab oldida kutaman.
Siz har doim yangi qo‘shiqlarni o‘rganishda yaxshi bo‘lgansiz.
U ularning shon-shuhratga intilishi haqida o‘ylardi.
Otangiz uni sotib olmaydi.
Bu noodatiy.
Tom uxlashdan oldin barcha eshiklar qulflanganligiga ishonch hosil qilish uchun tekshirdi.
Tungi soat ikkida topa olmagan, qo‘liga tayyor bo‘lmagan narsa, buning egasi emas.
Til dunyolarni ochadi.
Tom yapon tilini o‘rganishi kerak, chunki u keyingi yil Yaponiyaga boradi.
Ovchi ayiqning izidan bordi.
Tom qumli sohilda Meri yoniga o‘tirdi.
Uning go‘zalligi katta opasidan kam emas.
Tom Meridan yo‘l-yo‘riq so‘radi.
U daryodan o‘tishimiz mumkin emas.
Hohlagan narsanggizni so‘rang!
Men u haqiqatni aytganini qabul qilaman.
Men qo‘shiq tanlovida qatnashdim.
U asosiy e’tiborni predloglarni o‘rganishga qaratdi.
Sizning burningiz oqmoqda.
Biz uning buyrug‘i ostidamiz.
Tom so‘nggi olti oy ichida Meriga 34 000 dollardan ko‘proq pul berganini hisoblab chiqdi.
Bu men izlayotgan narsa emas.
Neyronlar hujayralardir.
Bu mening aybim, deyapsizmi?
Qo‘shimcha ma’lumotga ega bo‘lishni istasangiz, iltimos, men bilan bog‘laning.
Taklif bir ovozdan ma’qullandi.
Siz birovni mukammal bo‘lgani uchun sevib qolmaysiz.
Bir tishim og‘riyapti.
U siz uchun nima qilishni va’da qilganini qildi.
Men erkin odamman.
Siz o‘sha odamlarni taniysizmi?
Muvaffaqiyatsizlik uning bekorchiligi tufaylidir.
Hayotdagi maqsadim yozuvchi bo‘lish.
Bu mening xotinim Edita.
Tom boshlanadi.
Har bir daryo bo‘ylab ko‘prik bor edi.
U o‘g‘li bilan faxrlanadi.
Hayotga tabassum bilan qara!
Bobom oxirigacha chinakam qo‘pol edi.
Garchi bu illat jo‘natilishidan oldin dunyoga qandaydir bema’nilik bilan kelgan bo‘lsa ham, onasi adolatli edi; Uning yaratilishida yaxshi sport bor edi va fohishani tan olish kerak.
Teatrga ketayotib, yo‘l-transport hodisasini ko‘rdim.
Men qo‘limni sindirdim.
Bizga qo‘shilishingizga ishonaman.
Agar Tom Maryamni va Meri Jonni sevsa, Tom Jonni sevadimi?
Tom mening hamkasbim.
Shag gilamlari 1960-yillarda mashhur edi.
Men sizga buni qilishga ruxsat bermayman.
U butunlay halokatga uchragan.
Haydamasangiz, mashinangizning nima foydasi bor?
Otam har kuni kundalik daftariga yozadi.
Bugun bunga vaqtim yo‘q.
U qattiq kiyim kiyishni yaxshi ko‘radi.
Ularning vazifasi qo‘ylarni qirqishdir.
Menimcha, Enn Jekni yaxshi ko‘radi.
Birov bilan uchrashyapsizmi?
Nima? Nima deding?
Kimdir “Olov!” deb qichqirganda butun teatr tartibsizlikka aylandi.
Hammamiz frantsuz tilida gaplashamiz.
Kim demasin, bu haqiqat emas.
Iltimos, hushtak chalishni bas qiling.
Qutining engilligi bola ko‘tarishi uchun etarli.
Menga nima bo‘lishi qiziq emas.
Men u erda bo‘lganimda ingliz tilini o‘rganganman.
Men hech qachon smoking kiymaganman.
Poyezd allaqachon jo‘nab ketgan.
Do‘st tanlashda juda ehtiyot bo‘lish mumkin emas.
Men bunga parvo qilmayman.
Tom ayollar bilan raqsga tushmoqda.
Qiziq, men baliq ovlashga borgan do‘stim nima bo‘ldi?
U qila oladimi?
Biz bambukdan savat yasash bo‘yicha ko‘rsatmalar oldik.
U stol ostidagi qutini topdi.
Biz sendvichni «Butterbrot» deb ataymiz.
Uillean quvurlari - tarjima qilinganda ularni tirsak quvurlari deb atashadi - o‘ynash paytida ichish uchun irlandiyalik trubkalar yordamida portlatilgan.
Hammamiz ingliz tilida gaplashamiz.
U meni ota-onasi bilan tanishtirdi.
Men shon-shuhratga qiziqmayman.
Otangiz qayerda?
Otalar ishlaydi.
Mening bobom yaxshi kunlarda hovuzdagi rang-barang sazanlarga qarashni yaxshi ko‘radi.
Bunga ruxsat yo‘q.
Uni mamnun qilish qiyin edi.
U yo‘lni kesib o‘tayotganda ko‘rindi.
Bu ko‘ylak menga yaxshi ko‘rinadimi?
Bu mening kiyimim.
Ilgari buni hech kim qilmagani uchungina imkonsiz emas.
Siz bilan bahslashishga vaqtim yo‘q; Men ovqat tayyorlayapman.
Chol ehtiyotkorlik bilan yo‘l bo‘ylab yurdi.
U shimining fermuarini yechdi.
Meri qizini yolg‘on gapirgani uchun jazoladi.
Tom kameralar haqida kitob sotib oldi.
Tom bugun maktabga borishi shart emas.
Elis itni ko‘rmadi.
Tom jim.
U kechadan beri band edi.
Tom o‘z xizmatkorlarini qorong‘ida ovqatlantirishga majbur qildi.
U yopiq.
Qaysi kredit kartalaridan foydalanishim mumkin?
Mening ajdaholarim qayerda?
Ishga kechikdingiz.
Sizning ko‘zlaringiz Venera de Miloning qo‘llari kabi go‘zal.
Bolalarga sevgi kerak.
Men o‘ninchi kuni qaytib kelaman.
Odatda kim sharmandalik kursida o‘tiradi?
Biz og‘ir tirbandlikdan qochish uchun orqa yo‘lga chiqdik.
U axlatchilarga ish haqi va ish sharoitlarini yaxshilash uchun tinch ish tashlashga yordam berish uchun u erga borgan edi.
Samolyotda shifokor bormi?
Ismingizni shu yerga yozing.
Muxtasar qilib aytganda, loyiha muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Eng yaqin internet kafe qayerda joylashgan?
Mehmondo‘stligingiz uchun katta rahmat.
Kecha men u bilan uchrashganman.
Kim taqillatsa, ochiladi.
Boyqushlar qorong‘uda ko‘rishlari mumkin.
Yoshi bilan u charchagan.
Menda faqat bitta savol bor.
Ular ko‘proq odamlarni ish bilan ta’minlamoqchimi?
Buni o‘ylab, titrab ketaman.
Tom va Meri dam olish kunlarini jumboq ustida ishlashdi.
Qora mashina urib ketgan chol edi.
U menga ketishi haqida xabar berdi.
Ular qo‘llarini bir-biridan ushlab turolmaydilar.
Tom yana bir yog‘ochni olovga tashladi.
Umuman olganda, bu yaxshi bayram edi.
U undan Yusufmi, deb so‘radi.
Ba’zi hayvonlar olovdan qo‘rqishadi.
H kimyoviy belgisi vodorodni ifodalaydi.
U qiynalmay daraxtga chiqdi.
Tom o‘zining eski videomagnitofonini tashlab yuborish o‘rniga sotishga harakat qildi, lekin uni hech kim sotib olmadi, shuning uchun u uni tashlab yubordi.
Biz nimani sog‘indik?
Reja ishga tushirildi.
U menga ismini aytmadi.
Bu vaqt masalasi sifatida qabul qilinadi.
U pianinochi.
U yomon bo‘lishni xohlamaydi.
Bu shunchaki uning tabiati.
Sizda tatuirovka bormi?
Menga taksi chaqira olasizmi?
Men ishdan bo‘shatildim.
Tom Maryamning kundaligini topdi.
Bugungi lingua francas umuman frankcha emas.
Yana bir kishi uchun joy bormi?
Xayrlashuv har doim qayg‘ulidir.
Qancha mehmon taklif qildingiz?
Ular ikkinchi zavod qurish uchun yetarli kapitalga ega.
Tom kemada tug‘ilgan.
Men yomg‘irning ovozini tinchlantiraman.
Ingliz tili butun dunyoda gapiriladigan tildir.
Betti onasini o‘ldirdi.
Men soat oltida uyga qaytaman.
Bosh vazir o‘z ismini nizomga yozdi.
Sizning rejangiz menikidan yaxshiroq ko‘rinadi.
U yerga borishni istamasdi.
Kechqurun kela olmaganingizdan afsusdaman.
Nega tillar ro‘yxatiga malta tili kiritilmagan?
Ovqat pishirishingizni sog‘inaman.
Tushda qo‘ng‘iroq qilaman.
Bu g‘alati tuyuladi, lekin bu haqiqatdir.
Agar siz miyangizni buzib tashlasangiz ham, uni hal qila olmaysiz.
Iltimos, ushbu jumlani ingliz tilidan ajrating.
Mening uyimni topish sizga qiyin bo‘ldimi?
Tom ish uchun yagona arizachi edi.
Nima yeding?
Men tanigan skripkachi Stradivari egasi ekanligini aytadi.
Mushuk to‘siq ostiga kirib ketdi.
U bir qarorga keldi va bu haqda gapirishdan bosh tortdi.
Men bu savolga javob bera olaman.
Ushbu rasmni ko‘rganingizda nimani tasavvur qilasiz?
Bola otasiga sajda bilan qaraydi.
Tom asabiylashmaganga o‘xshaydi.
Iltimos, nima qilishni xohlayotganingizni hal qilganingizda menga qo‘ng‘iroq qiling.
Nima desangiz ham, javob «yo‘q».
Ular tongda dushmanni hayratda qoldirdilar.
Bu yerdan Londonga telefon qilsam bo‘ladimi?
Qorong‘ida ismimni ikki marta chaqirganini eshitdim.
Kitlar quruqlikda uzoq vaqt yashaganligi aytiladi.
Iltimos, menga aniq vaqtni ayta olasizmi?
U xonadan chiqdi.
Ota-onam men bilan uchrashmoqchi bo‘lgan odam bilan uchrashishimga ruxsat berishmadi.
Har kuni ko‘plab yaxshi odamlar o‘lishadi.
Mushuk nimani xohlaydi?
Biz boy va kambag‘alga bir xil munosabatda bo‘lishini talab qildik.
Men talaba emasman.
Maktabga kechikmang.
Biz bu xabarning chiqishiga yo‘l qo‘ymasligimiz kerak.
Tomning hozirda ishi yo‘q.
Ular yaxshi pishiriqlar pishiradilar.
Men lavozimga ko‘tarila olmayman.
U hech narsa qilmasdan u erda soatlab o‘tiradi.
U stol ostidan hamyonini topdi.
Qayiq shov-shuvli suvda raqsga tushdi.
Men unga tushuntiraman.
Siz «gey» so‘zini haqorat sifatida ishlatmasligingiz kerak.
Bu tugagandan keyin nima qilishni rejalashtiryapsiz?
Iltimos, besh daqiqa kuting.
Do‘stingiz shaharni tark etdi.
Men davlatman.
Buni tez-tez eshitganim uchun endi she’rni yoddan aytib bera olaman.
Siz mol go‘shtini qanday maydalashni bilasizmi?
Men har doim Tomni yaxshi ko‘raman.
Siz ajoyib edingiz.
Men balandroqman.
Kartoshkani qazib oldingizmi?
Bu hazilni menga aytmang.
Sevgi zerikarli.
Men frantsuz tilida gapiradigan bir odamni bilaman.
Men hech qachon tirik kitni ko‘rmaganman.
U sizning do‘stingiz yoki mening do‘stim emas.
Men sizni muammolarim bilan bezovta qilishni xohlamayman.
O‘n, yigirma, o‘ttiz, qirq, ellik, oltmish, yetmish, sakson, to‘qson, yuz.
Javob 42.
Tez orada chaqaloq beshikda uxlab qoldi.
Mijozlarimiz ehtiyojlarini qondirish uchun barcha materiallar uch tilda ishlab chiqarilishi kerak.
Sug‘urta biz yashayotgan dunyo butunlay xavfsiz emasligini eslashga majbur qiladi; Biz kasal bo‘lib qolishimiz, xavfga duch kelishimiz yoki kutilmagan hodisalarga duch kelishimiz mumkin.
Buni eshitgandan ko‘ra kar bo‘lgan ma’qul.
Bolalar o‘yinlarida eshitilgan iboralar ularning ma’nosi unutilgandan keyin avlodlarga o‘tishi mumkin.
Tom qanday bilishi mumkin edi?
Baxt umididan boshqa kim bor?
Men chiptani topa olmayapman.
Men uni yo‘qotgan bo‘lsam kerak.
Do‘l yog‘moqda.
Bizda hamma narsa bor; pul, vaqt va aql.
Betti Jeynni qo‘shiq aytayotganda o‘ldirdi.
U mukammal edi.
- Shovqin, shov-shuv, - dedi o‘rdak.
Nega shifokorni ko‘rmaysiz?
Savol ingliz tilida berilgan.
Xizmatkor stol ustiga pichoq va vilkalarni joylashtirdi.
U bank xodimiga uylandi.
Bu kichik yulduz eng yorqin.
Tom har doim xotinidan shikoyat qiladi.
Ko‘pincha matryoshkalar yog‘ochdan yasalgan.
Men u bilan bu masalani muhokama qildim.
Bu menga yoqadi.
Bu bojsiz doʻkonmi?
Qanday bolalar! Siz ularni konfet olish uchun yuborasiz va ular it bilan qaytib kelishadi!
Menda 5 dollardan ozroq pul bor.
Men qahva ichmoqchiman.
Boshim shunday og‘riyapti.
Siz mastsiz.
Bizda benzin tugab qoldi.
Men uni hech qachon kechirmayman.
O‘ylaymanki, bizga men o‘ylaganimdan ham ko‘proq narsa kerak.
Men xat yozishim kerakmi?
Tomning so‘zlariga ko‘ra, u boshqa kuni suzayotganida akula ko‘rgan.
Imperatorga kelsak, u dunyoning hukmdoridir.
Vahshiylarga kelsak, ular dunyoning xizmatkorlaridir.
Tom Maryamga kerakli narsani berdi.
Biz maktabda to‘qqizning kvadrat ildizi uchta ekanligini bilib oldik.
U kechikish sababini tushuntirdi.
U otasining xohishiga qarshi turmushga chiqdi.
Men yangi mashina sotib olish uchun pul yig‘yapman.
Bu qon emas.
Bu shunchaki qizil bo‘yoq.
Tez yordam mashinasi xiyobon o‘rtasida buzilib qolgan.
Tom talaba.
Chet el madaniyatida yashashga moslashish odatda qiyin.
Barcha hurmat bilan.
Tom yana nimani xohlaydi?
G‘ildirak aylana boshladi.
Men Tomning tashrifini intiqlik bilan kutyapman.
Uning tug‘ilgan kunida syurpriz qilish uchun men ajoyib tort tayyorladim.
Siz chiroyli ko‘rinishingizni qasddan yashiraman deyapsizmi?
Sendan boshqa do‘stim yo‘q.
Bu kitobni qunt bilan o‘qish kerak.
Men adabiyotga siz kabi qiziqmayman.
Kontekst muhim.
Siz jinoyatchimisiz?
U yo‘lini yo‘qotdi.
Ushbu parchani o‘qing va uni yapon tiliga tarjima qiling.
Bu oddiy hodisa.
Ular bunga loyiq edilar.
Tom qurol sifatida ishlatish uchun lombarni oldi.
To‘polonda ishtirok etgan kamida 10 kishi hibsga olingan.
Ish tashlashimiz sababi shundaki, kompaniya ish haqini yaxshilamagan.
Meri mendan o‘zini yigitidek ko‘rsatishimni so‘radi.
Meni qo‘lga olishlariga yo‘l qo‘ymayman.
Men yaxshiroqman.
Kiring!
Oldingi sonli jumla noto‘g‘ri.
U qizini tashqariga chiqishga to‘sqinlik qila olmadi.
U ahmoq, lekin halol.
Xatolarimizdan saboq olishimizga ishonmoqchiman.
Talabalar kulib yuborishdi.
U nima deganimni bilmas edi.
Qalamimni nima qilding?
Bu dunyoning oxiri emas.
Televizorni yoqing.
Tom juda kam uglerod izi borligiga ishonadi.
Uning kamida uch yuz kitobi bor.
U mendan ko‘ra aqlliroq.
Ko‘p odamlarning xatti-harakati shubhali.
O‘z jumlangizni doskadagi gap bilan solishtiring.
Bugun ertalab juda kech turdim.
Pikasso 91 yoshga to‘lgunga qadar rasm chizishni davom ettirdi.
Sizga qanchalik tez-tez aytishim kerak?
Qalamingizdan foydalansam bo‘ladimi?
Saytimiz haqida qanday fikrdasiz?
Bu bola hozir tish chiqarmoqda.
Menga yordam beradigan do‘stlarim ko‘p.
Ayollar dekorativ jinsiy aloqadir.
Ular hech qachon aytadigan gaplari yo‘q, lekin maftunkorlik bilan aytadilar.
Ikki jinoyatchi qamoqdan qochib ketdi.
Bacadan tutun chiqmoqda.
Iltifot uchun rahmat.
Men boshqalarga g‘amxo‘rlik qilish uchun etarli emasman.
Uyga qachon qaytishingni menga xabar bering.
Tomning ziyofatga borishining yagona sababi, u Meri u erda bo‘lishini kutgan edi.
Men Kiotoda xolamnikida qolmoqchiman.
U menga Yaponiyadan yozgan.
U o‘limga hukm qilindi.
Ular uning e’tirozlarini chetga surib qo‘yishdi.
U o‘n sakkiz yoshidan beri yolg‘iz.
Siz adashyapsiz.
Nima uchun bunchalik maftunkor ekanligiga hayronman.
U eshik ortida turardi.
U yolg‘iz keldi.
Bu sevgimi, bilmayman.
U boshqalarning his-tuyg‘ularidan qat’i nazar, nima o‘ylayotganini aytadi.
U ko‘p urindi, ammo muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Nimaga jahlingiz bor?
Men uni tushunmayapman.
Biz nafas olayotgan havo kislorod va azotdan iborat.
U derazadan tashqariga qaradi.
U doridan dovdirab qolgan ko‘rinardi.
Sizni nima shubha ostiga qo‘ydi?
Mening eski mashinam bor.
Hozir o‘zimni yomon his qilyapman.
Iltimos, menga bu haqda gapirib bera olasizmi?
U gilam to‘qmoqda.
Sizning fikringiz ahamiyatsiz.
Men shovqin eshitdim.
Iltimos, meni Facebookda qo‘shing.
U uni o‘zi xohlagan narsani qilishga undashga umid qiladi.
Ba’zilarga yoqadi.
Qo‘shma Shtatlarda ellikta shtat bor.
Tom cho‘ntak pichog‘i bilan olma qobig‘ini tozalashda qiynaldi.
Politsiya sizning sherigingiz borligini bilishini aytadi.
U maktabda ingliz tilidan dars bermoqchi edi.
Men soatlab kutdim.
Doktor ko‘k kostyum ustida oq xalatda edi.
U uyini ajratishga qaror qildi.
Tom ko‘rinadigan darajada aqlli emas.
O‘t o‘chiruvchi olovni o‘chira olmadi.
Aniq gapiring!
Tom Bostonga ko‘chib o‘tmoqchi edi.
Eshitdimki, yangi qiz do‘stingiz bor.
Bolalar o‘ynasin!
Yig‘ilgan barcha erkaklar smoking kiygan edi.
U Nyu-Yorkdan meni ko‘rgani keldi.
Eng yaxshisini sotib olish har doim arzonroq bo‘ladi.
Yoshlar haddan oshib ketishga moyil.
Agar siz ushbu dorini ichsangiz, o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Bu odamlar barcha chet elliklarni yomon ko‘radilar.
Tom haydash uchun juda mast.
Uni uyga olib keta olasizmi?
Agar kelsangiz xursand bo‘lardim.
Salqin bo‘ling.
Bu vaqt masalasi.
Faqat uzoq kutmang.
Quyosh chiqishiga oz qoldi.
U yaxshi oilada tarbiyalangan bo‘lsa kerak.
Quti bir tomonga egilgan.
Men sinovdan muvaffaqiyatli o‘tdim.
Bugun yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Hamma buni qilishimni xohlardi.
Tom hech qachon kelajak haqida o‘ylamagan.
Tom itiga qaradi.
Nima bo‘ldi, Mayk?
U mening eski do‘stim.
Hozir ko‘p vaqtim yo‘q.
Agar siz ijobiy munosabatda bo‘lsangiz, siz hal qila oladigan muammolarni hal qilish yo‘llarini qidirasiz va siz nazorat qila olmaydigan narsalarni qo‘yib yuborasiz.
Piterning ishxonasidagi printer buzilgan va endi chop etmaydi.
Bizga bolani boqishing kerak.
Bu mashina qora.
Bu erga kelish xato edi.
U suvga sakrab tushganidan keyin suzishni bilmasligini esladi.
Bugun ertalab poyezd shu qadar gavjum ediki, bo‘sh joy topolmay, butun yo‘lda turishga majbur bo‘ldim.
Men oyoq barmoqlarimga osongina tegishim mumkin.
U biz bilan kinoga kelmoqchi.
Paypoqlar yomon hidlaydi.
Keksa er-xotin butun dunyo bo‘ylab gastrol safariga chiqishdi.
Tomning forumdagi postini o‘qib chiqqandan so‘ng, Meri qo‘pol javob yozishga qarshi turdi.
U nafaqat jarimaga tortildi, balki etkazilgan zararni ham to‘lashi kerak edi.
Biz meditatsiya qilyapmiz.
Bu ovqat ikki kishi uchun etarli.
Iltimos, menga qalam bering.
U o‘sha yerda uzun oq libosli, qanotlari uning yelkasidan yergacha cho‘zilgan farishtani ko‘rdi.
Qurilmani qachon o‘chirish kerakligini bilmayman.
Ular gitara chalishlari mumkin.
Bu mutlaqo bema’nilik!
Men hamma narsani eshitdim.
Men zinapoyadan tushmayman, shundaymi?
Mening ota-bobolarim Germaniyadan.
Frantsuzlar salyangoz yeyishni yaxshi ko‘radilar.
Siz Tomga qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak.
Bilaman, siz unchalik ahmoq emassiz.
Internetga qanday kirasiz?
Vokzalga yetib, onasiga qo‘ng‘iroq qildi.
U nima yeyayotganiga befarq.
Silvio Berluskoni - italiyalik siyosatchi, Italiyaning hozirgi Bosh vaziri, shuningdek, muvaffaqiyatli tadbirkor.
Men bu mashinani haydashim kerak.
Men interlingua tilida gaplashaman.
Iltimos, kukilar oling.
Bu imkoniyatdan unumli foydalanish kerak, chunki u boshqa kelmasligi mumkin.
Tom uning itini kim o‘ldirganini biladi.
Bu hayotning bir qismi.
Men bunday musiqaga qiziqmayman.
Men bolalarga chiday olmayman.
Bu olomon menga Tokio ko‘chalarini eslatadi.
Ular o‘z talablarida shoshilinch edi.
U uni yoqtirmasdi.
Kimga berding?
Siz qo‘lda uzatmalar qutisini boshqara olasizmi?
To‘lqinlar baland.
Uyga qaytishda ehtiyot bo‘ling.
Ular tulkilarni ovlashdi.
Chekishni tashlash qiyin.
Men shubhaga to‘laman.
Tom hamma joyda Meri qidirdi.
U rais bilan gaplashdi.
Dori-darmonlarni qabul qilsangiz, o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Bu shifoxonada ko‘plab yangi jihozlar mavjud.
U endi shifokorga ishonmaydi.
Men buni qanday qilishni bilsam edi.
Xorijiy valyutani qayerda almashtirish mumkin?
Lotin tilini o‘qiy oladigan talabalar kam.
Tom yashasin.
Xato chanqagan.
Tom men uchun xatni frantsuz tiliga tarjima qildi.
Nima uchun kechikayotganiga hayronman.
Bugungi Pekin menda juda chuqur taassurot qoldirdi va qiziqishimni uyg‘otdi.
Uning to‘rtta mobil telefoni bor.
Men non yeyman.
Iltimos, u erga kirmang.
Siz yoshsiz.
Men, aksincha, juda qariman.
Tom va Meri taklif qilindi, shuning uchun ular borishga majbur bo‘lishdi.
Tom, men sizni tanishishingizni istagan odam.
Men juda band edim.
U ko‘ngilli o‘t o‘chiruvchi.
Uning ko‘k ko‘zlari bor.
Bu qanday hid?
Men uysiz bo‘lishim mumkin, lekin men ahmoq emasman.
Maktabni tashlab ketmoqchi ekanligingizga aminmisiz?
Bobom nonushta oldidan sayr qilishni qoida qilib qo‘ygan.
U erta turuvchi.
Dam olish kunlarida soxta pullar bozorni bosib ketdi.
Kelgusi oy Chikagoda yangi filial ochiladi.
U nima istayotganini biladi, bu muhim.
Biz buni erkaklardek hal qilamiz, zarni olib keling!
Teatrga kiraverishda odamlar gavjum edi.
Tom yolg‘iz qolishni xohlayotganini aytdi va keyin yotoqxonasiga ko‘tarildi.
Tom tun bo‘yi Meri bilan noz-karashma qildi.
Onangiz buni sizga kerak bo‘lganda ko‘p marta takrorlaydi.
Bu kulgili emas.
Ota-onangiz frantsuz tilida gaplashadimi?
Onam kela olmaydi.
Agar gapirishga ruxsat bersangiz, hammasini tushuntirib bera olaman.
Tomning aytishicha, yaqinda u etarlicha uxlay olmayapti.
Ikki bosh bittadan yaxshiroqdir.
Menga uning shaxsiyati yoqadi, lekin uni jozibali deb bilmayman.
Bu jumla hech narsani anglatmaydi.
Davlat fuqarolik huquqlaridan qutulmasligi kerak, ularni himoya qilishi kerak!
Donald Tramp taniqli biznesmen.
Uchrashuv to‘qqizda tugadi.
Menga yurishingiz yoqadi.
Fikrlarni faktlar bilan aralashtirib yubormang.
Men yulduzlarni ko‘ra olmayman.
Havo bulutli.
Kuchli kuchsizlarga yordam berishi kerak.
Shahar tekislikda joylashgan.
Men og‘ir ishdan juda charchadim.
Sovuq ichishga nima deysiz?
Ular Maryamni yaxshi ko‘rishardi.
Maktabingiz uyingizdan uzoqdami?
O‘tkazib yuboring.
Singlim janob Satoga uylandi, uning otasi onamning dugonasi.
Qochgan mahkum qurolli va xavfli.
Kema dengiz tubiga cho‘kib ketdi.
Prezident ayni damda Mayamida.
Reja amalga oshirilishi kerak.
Ishingizni qildingizmi?
Tom ba’zi qog‘ozlarni ko‘zdan kechirayotgan edi.
Kuchli yomg‘ir yog‘a boshladi.
U bilan tez-tez sodir bo‘lganidek, u soqolini olmasdan ofisga bordi.
Ikki kun oldin sizga yubordim.
Rassom bir nechta satrlar bilan o‘sha joyning atmosferasini tasvirlashga qodir.
Hikoya menga qandaydir manzarani eslatadi.
U hali sovuq bo‘ladi.
Dalada chigirtka va ko‘plab chumolilar yashagan.
Bu quruq yil edi va ko‘plab hayvonlar och edi.
Aksariyat amerikaliklar Ruzveltni yoqtirardi.
Bu etarli bo‘lishi kerak.
Men Avstraliyaga poezdda boraman.
Tom Meri ahmoq deb o‘ylardi.
Shu kunlarda uyingizga tashrif buyurishim mumkinmi?
U kasal edi, shuning uchun u kela olmadi.
Onam menga ishora qilish odobli emasligini o‘rgatdi.
Dam olish kunlarida nima qilganingizni ayting.
Qizim maktabga bordi.
Agar so‘ramasangiz, itim sizni tishlamaydi.
Ular uy vazifalarini bajarishda bir-birlariga yordam berishdi.
Men aql bovar qilmaydigan darajada charchadim.
Qaysi vosita yanada chiroyli ekanligini aytish qiyin.
Tom idishga bir oz guruch qo‘ydi.
Ular shashka o‘ynashardi.
Ertaga mening tug‘ilgan kunim.
Kechirasiz, bekatga boradigan yo‘lni aytasizmi?
Mening otasi mashhur aktyor bo‘lgan do‘stim bor.
Hech bir yapon qizi Tatoeba deb atalmaydi.
Bu soatda aql bovar qilmaydigan tirbandlik bor.
Bu ba’zi mamlakatlarda «sovg‘a», boshqalarida «pora» deb ataladigan narsa.
Detroyt o‘zining avtomobil sanoati bilan mashhur.
U yoshligida astoydil o‘qigan va bu uning keyingi yillardagi muvaffaqiyatiga hissa qo‘shgan.
Mushuk yuk mashinasi bosib ketishiga yaqin keldi.
Tom kamerasini oldi va tashqariga chiqdi.
Tom qanday javob berishini bilmas edi.
Bu sizning yagona imkoniyatingiz.
Tomning mendan sirlari yo‘q.
U nimadan bunchalik baxtsiz?
Men yolg‘iz sayohat qilishni xohlayman.
Avstraliyada gapiriladigan til ingliz tilidir.
U kasal bo‘lishi mumkin emas.
Tomni professional jinoyatchi deb aytish mumkin.
Siz bir-biringizni sevasiz, to‘g‘rimi?
Bu haqda nima deyishni bilmayman.
Tom aqlli.
Meri provokatsion tezisni taqdim etdi: «Slang yangi ingliz tiliga aylanmoqda».
Menga issiq narsa ichish mumkinmi?
U allaqachon ovqatlangan.
Tom hozir tushlik qilyapti.
O‘zining xushmuomalaligi va tabassumi tufayli Tom erkaklar va ayollar bilan yaxshi munosabatda bo‘ladi.
Diktatura, ta’rifga ko‘ra, bitta hokimiyat markazini anglatadi.
Hamma narsadan oldin sog‘lig‘ingizga g‘amxo‘rlik qilishingiz kerak.
Tomning o‘g‘li uchinchi marta talon-taroj qilindi.
Biz uni bunday ahmoqona ishlardan qaytarishimiz kerak.
Afinaga yetib borishimiz uchun ikki soat vaqt ketdi.
Yashil umidni anglatadi.
«Qarang, men nima sotib oldim».
«Nima u?»
Va bundan ham yomoni, u yo‘l-transport hodisasiga duch keldi.
Yoz endigina boshlandi.
Tom buning uchun kredit karta orqali to‘lagan.
U biroz rashkchi.
Unday bo‘lsa, bugun kirishingiz kerak, deb o‘ylayman.
Bu siz uchun zarba bo‘lsa kerak.
Men uning chamadonini kuzatib turdim.
Bu oddiy masala edi.
Sizni bu yerda ko‘rganimdan juda hayronman.
Tom teshik qazmoqda.
Xona u tomonidan bo‘yalgan.
Mening uyim siznikiga o‘xshaydi.
Bu gullarning barchasi bir-biriga o‘xshaydi.
Kechirasiz, men ergashmayman.
U unga Yaponiyaga hamrohlik qildi.
Men shunchaki uyga borib uxlashni xohlayman.
Men shifokor bo‘lishni xohlayman.
Tom sizga barcha kerakli ma’lumotlarni beradi.
Ishonchim komilki, u va’dasini bajaradi.
Men faqat mijozman.
Uy egasi ijaramizni oyiga 200 dollarga oshirganida hayratga tushdik.
Meri yolg‘iz ona.
Kichik qizi ayniqsa chiroyli edi.
U shaharning janubiy qismida yashaydi.
Men uning qo‘lini ko‘raman.
Paula va men yakshanba kuni kechki ovqat pishirdik.
Orqaga qaytishga jur’at etmayman.
Bolaning to‘pi soyga tushib ketdi.
Bu daryo bo‘ylab suzish xavfli.
Katta «bir» belgisi bo‘lgan belgini qidiring.
Bu biznes uchun yaxshi.
Qanday qilib bu tushunmovchilik paydo bo‘ldi?
Kate hali kelmaganmi?
Siz dunyoni tushunishingiz shart emas, faqat o‘z yo‘lingizni topishingiz kerak.
Sizga shaxsiy savol bersam yaxshi bo‘ladimi?
Tusnelda Arminioning xotini edi.
U oyiga ikki yoki uch marta golf o‘ynaydi.
— Odamlarni suratga olishga harakat qilish vaqti kelmadimi? «Eh? Suratlarmi? Bilmayman ».
Mening yonimda deyarli pul yo‘q.
Bu kutish xonasi emas, balki yig‘ilish xonasi.
Avvaliga yangi kompyuter men uchun juda murakkab edi.
Sizningcha, ularning argumentini yo‘q qilishning eng yaxshi yo‘li nima?
U mening ustozim.
U mevali kekdek yong‘oq.
Tom va Meri uch yil turmush qurishdi.
Muhimi, qaysi universitetni tamomlaganligingiz emas, u yerda bo‘lganingizda nimani o‘rganganingiz.
Buni qayerdan topaman?
Bu juda kichik.
Kitob katta qiymatga ega.
Kitob uchun to‘lovni chek orqali to‘lashim mumkinmi?
Men qo‘ng‘iroq qilganimda u uyga kelgan edi.
Bu ajoyib fikr.
Tom unga yordam berish uchun Maryamga ishondi.
Nima bo‘lganini bilishni xohlamaysizmi?
Siz kelganingizga hayronman.
Menga Tomning rejasi Meri rejasidan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
U qimor o‘ynashni yaxshi ko‘radi, lekin odatda yutqazadi.
Men sharikli qalamni yo‘qotib qo‘ydim va endi qalam bilan yozyapman.
Uni ko‘rishingni xohlayman.
Men uni vokzal yaqinidagi qahvaxonada uchratdim.
Keling, xonamizni tozalaymiz.
U qalbi issiq odam.
Qachonda kelishingiz mumkin?
Men uni yoshligimdan bilaman.
Tom bu yerning qonuniy egasidir.
Bola qanday qo‘shishni ham bilmaydi.
U qizil cho‘milish kostyumida edi.
Ularning sudyaga aytadigan gaplari yo‘q edi.
Bu men yegan eng mazali nok.
Tom yana uyquga ketdi.
Tom sho‘rva juda issiq ekanligini aytdi.
Bu juda oddiy.
Eshigini qarsillatib yopdi.
Men itimga nima berishni bilmayman.
Hech bo‘lmaganda kasallik paytida ichmaslik uchun etarli darajada aqlga ega bo‘lishingiz kerak.
Kuniga nechta jumlani tarjima qila olasiz?
Amerikalik arxitektorlar, mahsulot dizaynerlari, muhandislar va olimlar guruhi universal dizaynning ettita tamoyilini ishlab chiqdilar.
Balki men sizga yordam bera olaman.
Mening shifokorim yotoqxonada ajoyib uslubga ega.
U imtihonda birinchi bo‘lib o‘tdi.
U eshikni ochiq qoldirdi.
Tom haqiqatan ham buni qilishni rejalashtirayotganiga ishonmayman.
Nima oson bo‘lmadi?
U qotillikda aybdor deb topildi.
Men boshqa yurolmayman.
Bagama orollari 1973 yilda mustaqillikka erishdi.
Tom rozi bo‘lmadi.
Ularning yetti farzandi bor edi.
U har doim ham ertalab ofisda bo‘lmaydi.
Bilaman, siz u yerdasiz.
Siz hech qachon eringizni tashlab ketmasligingiz kerak edi.
Uni do‘konga olib borishga mehribon edi.
U pianino chalishni etarlicha yaxshi o‘ynagan.
Bir it meni maktabimgacha kuzatib bordi.
Bu xarajatga arziydi.
Go‘sht yumshoq va yumshoq bo‘ladi.
Frantsiyada frantsuz tilida so‘zlashadi.
Keling, ushbu muammodan boshlaylik.
Men hatto ingliz tilida ham juda yaxshi gapira olmayman, ispan tilidan kamroq.
Ikkala yo‘l ham stantsiyaga olib boradi.
Ular yaxshi do‘st bo‘lishlari kerak.
Men bu daraxt soyasini sotmayman.
Umid qilamanki, siz buni ziyofatga kiyishni rejalashtirmayapsiz.
Agar quyosh bo‘lmasa, biz yashay olmasdik.
Golland tili past frankon tilidir.
Onasi ishlashda davom etadi.
Oldimda uch kishi kutib turardi.
Stol qo‘ying!
Bahorning go‘zal kunida sayr qilishdan ko‘ra yoqimli narsa yo‘q.
Tom Vestminster metro stansiyasi platformasida turdi.
Bino ko‘k rangda.
Xayr!
Men bilishimcha, bu juda uzoq.
Gollandiya 2010 yilgi jahon chempionatida g‘olib chiqdi.
Televizorni yoqsam bo‘ladimi?
U mening buvim emas; u mening onam.
Mushuklar xirillashmoqda.
Buning uchun rahmat, men buni juda qadrlayman.
Xonadan chiqayotganda chiroqni o‘chirishni unutmang.
Jasur qo‘riqchining fikricha, ispan tilidagi uchinchi shaxs jumlalarining ko‘pida nemis tiliga tarjima qilishning oltita mumkin bo‘lgan usuli borligi kulgili.
Men unga izlayotgan narsasini topishga yordam berolmayman.
Mayk uning oilasida eng kichigi.
— Bugun shaharda kim bilan uchrashganimni hech qachon tasavvur qila olmaysiz! — Mariya? «Nima? Buni qayerdan bilasan?»
Siz har doim pulingizni tashlab ketasiz.
Ular go‘zal manzaraga qoyil qolishdi.
Shunday qilib, u maktabga bormadi.
Tog‘ etagida quyosh zo‘rg‘a ko‘tarilgan edi, u yolg‘iz o‘zi yon bag‘irga chiqdi.
U mashhur rassom va unga shunday munosabatda bo‘lish kerak.
Hasadning qizi tuhmatdir.
Salom! Qayerga bormoqchisiz?
Do‘kon barcha narxlarni oshirdi.
Endi ishimga borishim kerak.
Ular biz ega bo‘lgan hamma narsani olmaguncha baxtli bo‘lmaydi.
Karantin davom etmoqda.
Xizmat qilingan hamma narsani eyishga vaqtim yo‘q edi.
Bugun ertalab Lizni ko‘rdim.
Men yaxshi oshpazman.
Tergovchi o‘zini keksa jentlmen qiyofasida yashirdi.
Iltimos, buni mening hisobimdan to‘lang.
Bu vazifa uch soat davom etdi.
Qush qanotlarini qimirlatmasdan havoda ucha oladi.
U kecha Jonni tan oldi.
Bu chelakda teshik bor.
Ular baxtsiz hodisa uchun javobgar bo‘lishdi.
U boshqacha.
Xonani hozir tark etishingiz mumkin.
Hokimning qizi o‘g‘irlab ketilgan.
O‘qituvchi keladi.
Tom sizni e’tiborsiz qoldirmaydi.
Tomning qaerdaligini kimdir biladimi?
U onasini eslatadi.
Men odatda olti yarimlarda turaman.
Men bir hafta dam oldim.
Siz mening hayotimdagi eng muhim odamsiz.
U ko‘zlari yoshga to‘la qochib ketdi.
Tatoebaga millionlab misollar qo‘shganingiz rostmi?
U mo‘ylovini burab qo‘ydi.
Siz soat nechada nonushta qilasiz?
U mehnatkash talabami?
O‘sha qo‘shiqning kuyini eslay olmayman.
Tsyurix dunyodagi Londondan keyin ikkinchi yirik oltin bozoridir.
Bu mashina ishdan chiqqan.
Unga ishongan har bir kishi abadiy hayotga ega bo‘lishi uchun.
— Noqonuniy taksimi? Men undan so‘rayman.
Tom bu vaqtda ishda emas.
Bu yangi model.
Uning boshqa yo‘qotadigan hech narsasi yo‘q edi.
Bularning barchasini birdaniga qila olmaysiz.
U Londonda yashaydi.
U uzoqdan itning hurayotganini eshitdi.
Ba’zan uzoqroq yo‘lni bosib, vaqtni tejaysiz.
Biz Tomning tez orada kelishini kutmoqdamiz.
Yana nima deyishimni bilmayman.
U buni nazarda tutmadi.
U ba’zan xayollarni haqiqat bilan aralashtirib yuboradi.
Tom otdan yiqildi.
U yolg‘iz ko‘rinadi.
U kuchayib ketdi.
Faqat birgalikda biz uni Kuchning qorong‘u tomoniga aylantira olamiz.
Bu murakkab.
Bir oz toza havo kiriting.
Afsuski, yomg‘ir yog‘di.
Oziq-ovqat do‘konidagi xaridor: «Men uchta yong‘oq olishni xohlayman, iltimos».
Sotuvchi qiz: «Ha, buni xohlar edingiz, shunday emasmi?»
Qo‘rqing.
Juda qo‘rqing.
Tom Maryamga yordami uchun minnatdorchilik bildirmadi.
Bugundan bir hafta, men Angliyada bo‘laman.
Men ba’zan xotinim uchun qo‘shiq matnlarini tarjima qilaman.
Qonun loyihasini qabul qilish imkoniyati yo‘q.
Tom sizni xursand qiladimi?
Sizni baxtli qiladigan narsa meni xursand qiladi.
Tug‘ilish, ma’lum bir tarzda, o‘limning boshlanishi.
Uni haqorat qildi.
Shuning uchun uning jahli chiqdi.
To‘rt karra olti qancha?
Mening bitta akam bor.
Tom o‘zini kasal bo‘lib ko‘rsatdi.
O‘tgan hafta do‘stlaringizni ko‘rdingizmi?
Tom mening katta akam.
Tom telefonda Meri bilan gaplashmoqda.
Men so‘nggi paytlarda Elizabetdan hech narsa ko‘rmadim.
Tom nima uchun uning kompaniyasi mahsulotlari yaxshi sotilmasligini tushuna olmadi.
Biz bolalarning xonaga kirganini ko‘rdik.
Maktabimiz sakkiz yarimda boshlanadi.
Siz Tomni qilgan ishida ayblay olmaysiz.
Bostonda do‘stlarim ko‘p.
Men qo‘limdan kelganini qilyapman.
Tom meni eslaganiga ishonmayman.
U odamdan iltifot so‘rashning foydasi yo‘q.
Ajdaholar ilondek uzun, qushdek qanotli va odamdek dono jonzotlardir.
O‘qituvchi o‘quvchilarni alifbo tartibida chaqirdi.
Erta qush qurtni oladi.
Tom kun bo‘yi ishlagan holda dam olishni xohladi.
Men sizning savollaringizga javob berdim.
Endi sizdan bir nechtasini so‘rayman.
Shoh surgun qilinadi.
Shahar daryodan suv bilan ta’minlanadi.
Uning o‘zi unga yordam berdi.
U iste’foga chiqishga qaror qildi.
Mening fikrimcha, bilim kuchdir.
Aprel oyida orolda dam oluvchilar ko‘p emas edi.
Men bunday ahmoqona savolga javob berishdan bosh tortaman.
Bu Makintosh bolasi bo‘lsa kerak.
- Xo‘sh ...
- xo‘rsindi Dima, so‘ng do‘kondorga o‘girilib, unga qotillik bilan qaradi.
— Menimcha, endi boshqa ilojim yo‘q...
U yangi roman bilan shug‘ullanadi.
Erkak o‘rnidan turib qo‘shiq aytishni boshladi.
Salom, xonimlar.
U yerga bormaganingda yaxshi bo‘lardi.
Natijadan otam mamnun edi.
Bizning talablarimizni qondirish uchun sizda uch soat vaqt bor.
U zo‘r odam edi, o‘sha amakingiz.
Biz Tomga yordam berishimiz kerak.
U bir fermerdan tuxum va sut sotib oldi.
Mehmonxonada xona band qilganingizga ishonch hosil qiling.
Men bu borada muammo ko‘rmayapman.
Ular suhbat qurishmoqda.
Yaxshi rul boshqaruvchisini faqat bo‘ronda bilib olasiz.
Bill biroz yaponcha gapiradi.
Hamma jahannam buzilmoqda!
U qizga o‘zi yozgan kuyni chaldi.
Yo‘qotadigan boshqa hech narsam yo‘q.
Kema xom ashyoni Indoneziyadan tashiydi.
Bu she’rni kecha yozgan edi.
Doktor Klein sizni menga tavsiya qildi.
Menga choy yoki qahva tanlashni taklif qilishdi.
Bolani uyg‘otishdan qo‘rqib, ohista yurdim.
Sizdan so‘raymanki, mening birorta iltimosimni bajarmang.
Bir paytlar u yerda buyuk podshoh yashagan ekan.
U o‘z iste’dodlarini namoyish etdi.
Ayting-chi, ikkita kameradan qaysi biri yaxshiroq.
U bunga qodir emas.
Ko‘lga avtobusda yarim soatda borish mumkin.
Shunday qilib men eshitdim.
Undan so‘rang, u sizning jinsingizdagi teshikni tikadimi?
Bu yerda chekish mumkin emas.
Iltimos, saratoningizni tashqarida ovqatlantiring!
Ushbu hamyon qog‘ozdan qilingan.
Tom vodiyning narigi tomonida yashaydi.
Tom paltosini ilgichdan olib, kiydi.
Muhrlar baliq yeydi.
Uning yangi romani o‘qishga arziydi.
Tom e’lonni tingladi.
U tinchlik o‘rnatishga harakat qildi.
Angola 1975 yilda mustaqillikka erishdi.
Men uni vaqti-vaqti bilan ko‘raman.
Agar men qayta tug‘ilsam, men boy oilaning farzandi bo‘lishni xohlardim, keyin hayotga tayyor bo‘lardim.
Ular bizni qo‘ldan boy berishdi, lekin bizda ajablanish elementi bo‘ladi.
Bolani uyquga qo‘ying.
Kiyimimdan tutun hidi kelganida men nafratlanaman.
Tom va Meri kollejdagi eng yaxshi do‘stlarim edi.
Sizning ochiq kiyimingiz meni hayajonga soladi.
Ba’zi tarkibiy qismlar zararli, ayniqsa homilador bo‘lsangiz.
Miss Kanda juda tez yuguradi.
Tom zinadan tushmoqda.
Shirin yoki nordonmi?
Ob-havo ma’lumotlariga ko‘ra, yomg‘irli mavsum keyingi haftadan boshlanadi.
Yotog‘im tagida bug‘i bor.
Menga baqirishni bas qiling.
U nafis go‘zaldir.
Ushbu minora shaharning to‘liq ko‘rinishini buyuradi.
Siz aniq maqola qidiryapsizmi?
Kecha ishni tugatdim.
Umid qilamanki, uning ahvoli yaxshi.
Tom va Meri tez-tez Skype orqali bir-birlari bilan gaplashadilar.
U qarigan.
Siz xuddi sizning yoshingizdagi onangga o‘xshaysiz.
Bu men eshitgan eng bema’ni fikr.
Bu normal emas.
- Iltimos, - deydi ekipaj a’zosi.
Men rus pulemyotidan otyapman.
Ienani qayerda dollarga almashtirish mumkin?
Menga bu qo‘shiq yoqadi; Bu kuchli zarbaga ega va siz unga raqs tushishingiz mumkin.
Ilgari bu yerda katta istirohat bog‘i bo‘lgan.
Uning ta’kidlashicha, yangi siyosat iqtisodiyotni retsessiyaga olib kelishi kerak.
Haydovchilik guvohnomasini olishga hali yoshsan.
U qorong‘ulikdan qo‘rqadi.
Italiya televideniyesi foydasiz.
Siz, albatta, ona tilida so‘zlashuvchisiz.
Itim sarimsoq bilan oziqlantirish muammoga olib keladimi?
Kimdir butalar ortida turib bizni suratga olmoqda.
Nega bu meni hayratda qoldirmaydi?
Kelajakdagi shaharlar qanday ko‘rinishga ega bo‘ladi?
Qishloqqa avtobus qatnovi yo‘q.
To‘qqizning uchdan bir qismi uchtadir.
Men kerakli vaqtda kerakli joyda edim.
Diqqat bilan tinglang.
U frantsuz tilida gapiradi.
Quyosh g‘arbda botadi.
Tom olovni o‘chirdi.
Tom va Meri umumiy narsaga ega bo‘lishlari kerak.
Bir daqiqada oltmish soniya bor.
Men uchun stolni artib berasizmi?
Men bu kamerani xohlayman.
Men seni sevaman va senga uylanmoqchiman.
Tom kalitlarini qayerda qoldirganini bilmaydi.
U menga e’tibor bermayapti.
Men hozir bo‘laman.
Tomning ko‘k ko‘zlari bor.
Tom va Meri tez-tez birga kechki ovqat yeyishadi.
U meni tanimasligiga ishontirdi.
U kim bilan ekanligini bilmaydi
Bob o‘rta maktab o‘quvchisi bo‘lganida uyatchan edi.
Keling, ko‘chani kesib o‘tamiz.
Men issiq havoga qarshi emasman.
Kim javobgar?
Tom hali kelmagan.
Men sizning veb-saytingizga kirdim.
Mening baholarim sinfning pastki qismiga tushib qolgan edi.
Men kundan kunga yashayman.
Katta ustun ko‘l ko‘rinishiga to‘sqinlik qiladi.
Hech bir o‘qituvchi muammoni hal qila olmadi.
Bolalarim qizilmiya tayoqchalarini yaxshi ko‘radilar.
Men o‘zimdan uyalaman.
Tomga shuncha pul berganingizga ishonmayman.
Siz men ko‘rgan eng go‘zal ayolsiz.
Agar siz buni umuman qilsangiz, buni yaxshi qilishga harakat qiling.
Bugun bu yilning eng issiq kuni.
Tom Meridan yordam so‘radi.
Bu mahsulotlar issiq kek kabi sotilmoqda.
Yo‘q, kerak emas.
Tashkilot qochqinlarni oziq-ovqat bilan ta’minladi.
Sevgi hukmronlik qilmaydi, lekin u tarbiyalaydi; va bu ko‘proq.
Aytishlaricha, kitob Britaniyada bestseller hisoblanadi.
U hech qachon ota-onasining umidlarini oqlamaydi.
U sevimli kozokni yo‘qotdi.
U soyabonini avtobusda qoldirdi.
Taksi ikki yo‘lovchini olib ketdi.
Kecha bu vaqtda nima qildingiz?
Jumla ma’nosiz, ammo to‘g‘ri.
Yomg‘ir to‘xtamaguncha bormayman.
Tom juda ko‘p ichdi.
Siz hech qachon hasharot yeganmisiz?
U bolaligida nozik edi.
Bolalarni yolg‘iz qoldirish o‘ylamaslik edi.
Mening amakivachcham allaqachon to‘rt yoshda.
Tom Meri mashinasiga kim urilib ketganini biladi.
Men bu hazilni asrlar davomida eshitmaganman.
Podshohning o‘zi!
Bir qarashda u menga kattaroq tuyuldi.
Biz hali ham Tomni qidirmoqdamiz.
Onam meni o‘ldiradi.
Shunday vaqt keladiki, qilgan ishingdan pushaymon bo‘lasan.
Tishlaringizni yuving.
O‘limdan qo‘rqasizmi?
U o‘z so‘zida turmaydi.
Yuguruvchi oxirgi aylanada yugurdi.
Bola qurbaqaga tosh otdi.
Yigirmadan ortiq yigitlar u yerga borishdi.
Shifokor menga ko‘proq sut ichishni maslahat berdi.
Chekishni tashlash qaroringizni olqishlayman.
Men Londonga poyezdga chiqdim.
Husni Moborakning faqat bitta do‘sti bor.
Bu Isroil.
U janob.
Kimligingizni unutmang.
So‘rash uchun hech narsa yo‘qolmaydi.
Tom frantsuz tilidan dars beradi.
Men iqtiboslardan nafratlanaman.
Menga bilganingizni ayting.
Oh, men hali nima qilishimni hal qilmadim.
Eng yomoni, qor yog‘a boshladi.
Buning yo‘li bo‘lishi kerak.
Qiziq, uch yil avval bu joy qanday edi?
Shahar o‘zining iflos havosi bilan mashhur.
Giyohvand moddalar muammosi xalqaro miqyosda.
Bu aqldan ozgandek tuyulishi mumkin, lekin menimcha, biz hozir Tom va Meri ziyoratiga borishimiz kerak.
Bu minora qanchalik baland?
Mening universitetim yotoqxonaga ega.
Qishloq aholisi o‘limdan keyingi hayotga ishonishgan.
Ketmang.
Xo‘roz qichqirguncha, sen meni uch marta inkor etasan.
Bugun sizga qanday yordam bera olaman, ser?
Kimdir aldayapti.
Agar siz raqsga tushmoqchi bo‘lsangiz, keling, birga raqsga tushamiz.
Butun orolda faqat bitta do‘kon bor.
Tom Meri nima uchun uni ko‘rishni xohlayotganini bilmas edi.
Ellen ham tennis o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Men boshqa qo‘rqmayman.
Davom et, jigarrang it sizga hech qanday yomonlik qilmaydi.
Barcha yordamingiz uchun sizga chin qalbimdan minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Menga yaxshi kitob tavsiya qila olasizmi?
Samolyot bulutlar ichida ko‘rinmay qoldi.
Bu ma’nosiz.
Butun yo‘lni bosib o‘tish uchun siz yaxshi piyoda bo‘lishingiz kerak.
U bu erga qachon kelgan?
Tom ko‘rinadigan darajada yosh emas.
Unga yordam beradigan do‘sti yo‘q edi.
Tom kunning ko‘p qismini telefonda o‘tkazdi.
U dangasa.
Men juda ko‘p yedim.
Bu qalpoq sizga tegishlimi?
Kecha u maktabga kelmadi.
Reaktiv samolyot Naritaga bir soat kechikib yetib keldi.
Uning oldiga borib, mening nomimdan salom ayting.
Qanday go‘zal kamalak!
Tom stakanlarni javonga qo‘ydi.
Men Hyogo universiteti talabasiman.
Men fransuzcha gapirmaganimga ancha bo‘ldi.
Iltimos, bir daqiqa kuta olasizmi?
Men uning imtihondan muvaffaqiyatli o‘tganiga aminman.
Men buni shunchaki sizni hayratda qoldirish uchun yozyapman deb o‘ylaysiz.
Ismingizni ism yorlig‘iga qo‘yishingiz mumkin.
Nega ular faqat men shikoyat qilaman? Ular shunchaki mendan o‘rnak ko‘rsatishyapti va meni aybdor sifatida ishlatishyapti.
Tushundim?
Dunyoda 6 milliardga yaqin odam bor.
Men hech narsa qila olmayman.
Tomning aytishicha, u g‘azablanmagan.
Uning shaxsiy uyi bor.
Bu la’nat.
Men uning har bir gapiga ishonardim.
Tom Meri qanday rejani tanlashini bilmaydi.
Tom Meri sigaret chekayotganini ushladi.
Qancha ko‘p o‘qisangiz, shuncha ko‘p bilasiz.
U yuqori maosh oladi.
Siz mening tipimsiz.
Men ham xuddi shunday buyurtma bermoqchiman.
Tom o‘g‘il bolalar maktabida o‘qidi.
Mening ismim Sasha.
Tom hamma o‘z fikrini bildirmaguncha hech narsa demaslikka qaror qildi.
U shoir sifatidagi bu ijodiga birdaniga nuqta qo‘ydi.
Siyosiy vaziyat o‘zgardi.
Jon va Elis boshqa tomonga qarab turganlarida Tom Meri o‘pdi.
Bunday yolg‘on gapirib o‘zingizni kamsitmang.
Siz aqldan ozganingizda yoqimli bo‘lasiz.
Oxirgi avtobusda yo‘lovchilar juda kam edi.
Onam meni tez-tez supermarketda xarid qilishga majbur qiladi.
Uy vazifasi borligini unutmang.
Unga hasad qilyapsizmi?
Ota-onangizni bunday arzimas narsa bilan bezovta qilmang.
U faqat nemis tilida gapirardi.
Ushbu kompyuter uchun qancha to‘ladingiz?
Tom sehrgar.
Nima yozyapsiz?
Agar siz konsertga bormasangiz, men ham emasman.
Erkaklar hech qachon yig‘lamaydilar.
Men siz bilan kinoga bormoqchiman.
Hayot qiyin, lekin men qiyinroqman.
U har doim hamma narsada o‘z yo‘lini oladi.
U Taroga qaraganda bandroq.
Politsiyachi mashinani to‘xtatish uchun hushtak chaldi.
Ehtimol, dieta bekor qilinadi.
Kulish - yomon kayfiyatga qarshi eng samarali vosita.
Dunyoda minglab tillar bor, lekin faqat bittasi barcha so‘zlashuvchilar uchun ko‘prikdir.
Men xafa bo‘ldim.
Bu qonuniymi?
Men ota-onam bilan uyda faqat frantsuz tilida gaplashaman.
U yaponcha gapira oladi.
U singlim uchun Konni oldi.
Yapon tili haqida qanday fikrdasiz?
Kitob izlash uchun ko‘plab do‘konlarga bordim.
Toshqin ekinlarni buzdi.
Hammasi shu tarzda tugaganidan xursandman.
Velosipedimni minib, bola katta toshga yugurdi.
Birlashgan Germaniyada bayramona kayfiyat hukm surmoqda.
Men aksiraman deb o‘ylayman.
Menga ro‘molcha bering.
Ular bir-birlariga tikilib qolishdi.
Agar birinchi urinishda omadimiz kelmasa ham, homilador bo‘lgunimcha janjal qilishimiz mumkin.
Tom Meri nima uchun kelmayotganining sababini bilmaydi.
Siz buni ataylab qilyapsiz!
Angliya futbol, baliq va chips va qirolicha bilan sinonimdir.
Iltimos, xavfsizlik kamaringiz mahkam bog‘langanligiga ishonch hosil qiling.
Onam qattiq sovuqdan kasal.
Men sohilda o‘tirishni yaxshi ko‘raman.
Bu faktlar.
Ular haqida yaxshilab o‘ylab ko‘ring!
Yerevan - Armaniston poytaxti.
U uning sovg‘asini qabul qildi.
U oxirgi oyoqlarida.
U menga maktab loyihasida yordam berishimni xohlaydi.
Xonamning deraza tokchasiga chiroyli robin tushdi.
Tomga quruq sochiq kerak.
Men oyog‘imni sindirdim deb o‘ylayman.
Tom Meri uni armrestlingda mag‘lub etishi mumkinligiga tikdi.
Bu ilon zaharli emas.
Xo‘sh, men xonalarni tozalayman.
Yo‘qol!
Ochko‘z odamlar har doim ko‘proq narsani xohlashadi.
Men odatda to‘rtda uyga boraman.
Tom haqiqatan ham gitara chalishni yaxshi ko‘radi, lekin u qo‘shiq aytishni yoqtirmaydi.
Qo‘lim og‘riyapti.
Ahmoqlar farishtalar bosishdan qo‘rqadigan joyga shoshilishadi.
Tom Maryamni kuldira olmadi.
Tom bolalarga frantsuz tilini o‘rgatadi.
Keyin Iso Yahyo tomonidan suvga cho‘mdirish uchun Jaliladan Iordaniyaga keldi.
Qayta tirildi, deyishadi.
Birinchi kelgan, birinchi xizmat.
Men Tomga u xohlagan narsalarni berdim.
Iltimos, menga yana vino quyib bera olasizmi?
U bu kitobdan xursand.
Nimani eshitishni xohlayotganingizni bilmayman.
Jamoamiz “sherlar”ni 3:0 hisobida mag‘lub etdi.
Ikkimiz o‘tgan yili ajrashdik.
Tom ish bilan shunchalik ko‘p ediki, u ovqatlanishni unutib qo‘ydi.
O‘zingizda saqlang.
Biz unga yordam berishimiz kerak.
Mening yashash xonam keng derazalarga ega.
Men soat to‘qqizdan keyin televizor ko‘rmaslikni qoidaga aylantiraman.
Menda bir hafta davomida ichak harakati yo‘q.
Men nimani nazarda tutayotganingizni unchalik tushunmayapman.
Ushbu jumlani boshqacha talqin qilish mumkin.
Men uni tortmasiga qo‘ydim.
O‘shanda men birinchi marta samolyotga chiqqanman.
Bu meni deyarli yig‘lab yubordi.
Liisasning xatti-harakati meni g‘azablantirdi.
Tepada turgan uy juda eski.
Menga nimadir g‘alati tuyuldi.
Yura olasizmi?
Men bilan o‘rindiqlarni almashtirasizmi?
Tom tez-tez iti bilan gaplashadi.
Felipening ikkita mashinasi va bitta mototsikli bor.
Men tomog‘imni tozalayapman.
Ushbu Deklaratsiyadagi hech narsa biron-bir davlat, guruh yoki shaxsga har qanday faoliyat bilan shug‘ullanish yoki ushbu Deklaratsiyada bayon etilgan huquq va erkinliklarni yo‘q qilishga qaratilgan har qanday harakatni amalga oshirish huquqini nazarda tutuvchi sifatida talqin qilinishi mumkin emas.
Bunday xatolar kam, agar mavjud bo‘lsa.
Ular hamma narsada kelishib oldilar.
Siz ko‘p ishlashingiz kerak bo‘ladi.
Umid qilamanki, tuman tez orada ketadi.
O‘zingizni yaxshi his qilmayapsiz, shunday emasmi?
Bunday sovuq kunda tashqariga chiqqandan ko‘ra, uyda o‘tirganim ma’qul.
Men kurtkamni yechmoqchiman.
Biror narsa qilishni boshlaganingizdan so‘ng, hech qachon undan voz kechmang.
PIN raqamingizni kiriting.
Men bir kun chet elga ketmoqchiman.
Demak, do‘stlik ham baxtning talabidir.
Bu xatlarni menga pochta orqali yubora olasizmi?
Onam menga o‘zimni tutishim kerakligini aytdi.
Ular yugurishni to‘xtatdilar.
Men uning ishiga joyida maosh berdim.
Bu xona ellikdan kam odamga mo‘ljallangan.
Bu men qilgan eng ahmoqona ish.
Tashqariga chiqishni xohlaysizmi yoki uyda qolishni xohlaysizmi? Yoki men bilan yaxshi.
Men bu xonada juda qulayman.
U yangi ko‘ylakdan mamnun edi.
Ular jang qilish uchun juda charchagan edilar.
Mayor Anderson jangni to‘xtatishga tayyor edi.
Agar men boy bo‘lganimda shunday qilgan bo‘lardim.
Qanday bo‘lmasin, men hech narsa qila olmayman.
Bu muammo men uchun qaysidir darajada qiyin.
Bugun ertalab avtobusimni o‘tkazib yubordim.
Noto‘g‘ri so‘zlarni kesib tashlang.
U pianino chalishni ikki soat mashq qilmoqchi edi.
O‘g‘irlik haqida qanday xabar berishim mumkin?
U yaxshi ishlamayapti, chunki batareyalar zaif.
Bu kundalik qamalda qolgan Leningradda yashagan qizga tegishli edi.
Men ba’zi kitoblarni o‘qidim.
Buni xohlaysizmi?
Men ovqatlanguncha kuting.
Tom va Meri uzoq vaqt davomida birga suzishmagan.
Bu eshik o‘qishga olib boradi.
Buning bizga nima aloqasi bor?
Hammasi joyidami?
Qishda juda ko‘p yomg‘ir yog‘di.
Biz o‘pish paytida tasodifan tishlarni urdik.
Siz Tom emasmisiz?
Yozda amakimnikida qoldim.
Tom unga toza havo olish kerakligini aytdi.
Tom bir nechta prezervativ sotib oldi.
Meni kechirishingizni so‘rayman.
Agar u yo‘q desa-chi?
Men odamni ko‘rmayapman.
Nega u uyga erta keldi?
Vaqt uchadi.
Bir tosh bilan ikkita qushni o‘ldiring.
Tom mashinasining yukxonasida qo‘shimcha poyabzal saqlaydi.
U qo‘lbola o‘ynaydi va kilt kiyadi.
U mendan nima qilishni xohlayotganini tushunmayapman.
U olma to‘la qopni ko‘tardi.
Uch karra etti nima?
Ishlar yaxshi ketyaptimi?
Men elektr tish cho‘tkasidan foydalanaman.
Derazalarni ochiq qoldirmang.
Menga ko‘changizning xaritasini chiza olasizmi?
Siz poezdda yoki mashinada borasizmi?
Xaltadan hech narsa olmang.
Ikki farzand bir yoshda edi.
U hech qachon soat to‘qqizdan oldin paydo bo‘lmaydi.
Men jumlalarni tarjima qilishim kerak.
Jeyms Bond aktyor emas.
Vatanparvarlik haromning oxirgi panohidir.
U o‘lgan bo‘lsa kerak.
Men bu kitobni o‘qiyapman.
Zilzila oqibatida bino qulab tushgan.
Kim bilan uchrashganimni hech qachon taxmin qila olmaysiz.
Jilmaymoq!
U ko‘zlarida yosh bilan kirib keldi.
Uning qarzi katta miqdorda edi.
Buni ota-onangizga aytishingiz shart emas.
Suzish jismoniy mashqlarning bir turi.
U uzoq vaqtdan beri kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
U harakatlana olmadi.
Bu hafta maosh olmadik.
U o‘limiga hasadgo‘y erlar olomonining qo‘lida duch keldi.
Men unga lug‘atini qaytarib berdim.
Tom takabbur va o‘zini barcha hamkasblaridan yaxshiroq deb hisoblaydi.
Tog‘ doimo yashil.
Men sizni faqat qaytib kelmoqchiman.
Mening o‘rniga buni qila olasizmi?
Tom juda ko‘p arzimas ovqat yeydi.
Kech kelishi unga xos edi.
Va men javob beraman: yo‘q.
Men uchta farzandning ikkinchi kattasiman.
Dadam mening yigitimni haqiqiy ish deb hisoblaydi.
U o‘zini ajoyib tarzda boshqaradi.
Bu qo‘g‘irchoqni o‘zingiz yasaganmisiz?
Menda bir fikr bor.
U qizimga haqiqiy qor ishini qildi.
Siz Tomga uni stantsiyada kim kutib olishini aytishingiz kerak.
Qolganlarning hammasi dudlangan qizil ikra edi.
Sizdan og‘irligingizni so‘rasam maylimi?
Bu hid pechdan chiqishi mumkin!
Telefoningizdan foydalansam maylimi?
Xonadagi atmosfera issiq va tutunli edi.
Ular turli mavzularda suhbatlashdilar.
Vetnam faxriylari yodgorligi Vetnam urushida qatnashgan amerikalik harbiy xizmatchilarni sharaflaydi.
U Kembrij universiteti professori edi.
Uyingizni ijaraga olmoqchimisiz?
Tom o‘z hayotini yadroviy energiyaga qarshi harakatga bag‘ishladi.
Men hali nonushta qilganim yo‘q.
Men darhol shifokorga yuboraman.
Ehtimol, u o‘z kvartirasidan uyalgandir.
Pul hamma narsani sotib oladi, degan fikr noto‘g‘ri.
To‘g‘ri deb o‘ylagan narsani qiling.
Tom deyarli hamma narsani o‘zi qilishni yaxshi ko‘radi.
Tom kartoshka salatini tayyorlash uchun kartoshkani qaynatmoqda.
Siz uni emizasizmi yoki shishadan sut berasizmi?
U xatni o‘qib bo‘lgach, uni parchalab tashladi.
Mashg‘ulotlarga mas’ul bo‘lgan odam hamma narsa to‘g‘ri ishlayotganiga ishonch hosil qilishga qaror qildi.
Ko‘ylak yupqa matodan tikilgan.
Balki meni yoritib berarsiz.
Buni isbotlay olasizmi?
Tom sir saqlashda hech qachon yaxshi bo‘lmagan.
Muammo juda qiyin edi.
Mening qolishimni istamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Kechqurun kinoga borsak-chi?
Tog‘ oqimining mayin shovqini Tomga o‘zini tinchlantirishga yordam berdi.
Tom hech qachon yakshanba kuni ishlamaydi.
Bog‘da chiroyli gullar bor.
Bu maktubni olishingiz bilanoq menga javob yozing.
aralashmang.
Moviy paltodagi qiz mening qizim.
Albom musiqa mukofoti uchun uzoq vaqtdan beri ro‘yxatga olingan.
Ikki yoshli bola shunchalik tez yugura oladimi?
Loy kulolchilik buyumlarini tayyorlashning muhim tarkibiy qismidir.
Bema’ni gaplarni gapirmang!
Bu qizning yoqimli qo‘g‘irchog‘i bor.
Siz o‘lik qilmoqchi bo‘lmagan narsani qilmang.
Magnitlar qanday ishlaydi?
Bu qo‘lqoplar uning qo‘llarini issiq tutdi.
Menda tennis tirsagi bor.
Sovg‘alar bolalarni xursand qiladi.
Biz yaxshi ob-havodan foydalanib, tennis o‘ynadik.
Bunchalik tanqidiy bo‘lmang.
U otasidan kam dono emas.
Hayrli kech!
Men bu hazilni allaqachon eshitganman.
Mashina tarjimalaridan foydalanmasligingizga ishonchingiz komilmi?
Men faqat yapon tilida ozgina gapiraman.
Oshxonada choy ichib o‘tirishibdi.
Aktrisa jahl bilan shartnomasini yirtib tashladi.
Sizga bir narsani aytishim kerak va bilaman, bu sizga yoqmaydi.
Bu ajoyib san’at asari.
Zamonaviy musiqa qutilari endi hatto USB flesh-disklarni ham qabul qiladi.
Menga bu yozuvlarning hech biri yoqmaydi.
Ularning ovozlari telefonda o‘xshash eshitiladi.
Bilaman, siz eng oxirgi narsa menga yordam berishdir.
2012 yilga tayyormisiz?
Bu muhokama qilish uchun mos mavzu emas.
Janjal ularning o‘zaro to‘qnash kelishi bilan tugadi.
Koul aksiomasi: Sayyoradagi aql yig‘indisi doimiydir; aholi soni ortib bormoqda.
Bu janob Braun tomonidan yozilgan xat.
Ko‘zoynaklarimni oling.
Men huni tortini juda shirin deb bilaman.
Gepard eng tezkor hayvondir.
Avtobus harakatlanmoqchi edi.
Kawazoe yig‘ilishda meni qisib qo‘yganida, men sovuq terga chiqdim.
Siz menga yo‘l ko‘rsatish uchun juda mehribonsiz.
Men qovun yeyishni yaxshi ko‘raman.
Sirka o‘rniga limon sharbatidan foydalaning.
Suratga olsam bo‘ladimi?
Ushbu qoidani har bir holatda qo‘llash mumkin emas.
Tom o‘q ovozini eshitdi va nima bo‘layotganini bilish uchun derazadan tashqariga qaradi.
Meva iste’mol qiling!
Kelpi, avstraliyalik qo‘y iti, zo‘r ishlaydigan it bo‘lib, ko‘p sonli qo‘ylarni kam yoki umuman buyruqsiz to‘plashi mumkin.
Xalqaro munosabatlardan xabardorlik har qachongidan ham muhimroqdir.
Iltimos, ushbu posilkani pochta bo‘limiga olib boring.
Tom ishtirok etganmi?
Men Tomga qaramaslikka harakat qilardim.
Men uni halol ayol deb bilaman.
Jonston yordam kelguniga qadar qon ketib vafot etdi.
Tom Maryamni tabassum bilan kutib oldi.
Sariyog‘ni margarindan ajrata olasizmi?
Siz hech qachon onangizga yolg‘on gapirganmisiz?
Shamol xohlagan joyda esadi.
Tom Merisiz nima qilishini bilmaydi.
14 fevral kuni amerikaliklar Sevishganlar kunini nishonlaydilar.
Tom va Meri bir-birlarini tanimadilar.
Bu qo‘shiq menga yoqmaydi.
Bu eski hiyla.
Odamlar emas, iqtisod yaxshi bo‘lishi kerak!
Menga tarjimon kerak.
Mahbus kecha ozod etildi.
Tom va men Maryamni kutmoqdamiz.
Qachon qiyinchilikka duch kelsangiz yoki tushkunlikka tushsangiz, men siz bilan birga bo‘laman.
Men firmada vaqtinchalik ishga joylashdim.
Tom mening amakivachchamni o‘pdi.
Mening rejam rad etildi.
Uning velosipedi yo‘q.
Biz bunday hodisalarning takrorlanishining oldini olishimiz kerak.
Tom buni boshqa qilishni xohlamaydi.
Muammoni hal qilingan deb hisobladim.
U hasadgo‘y va egalik qiladi.
Tom frantsuz tiliga juda qiziqadi.
Men kecha keldim.
Tom bugun yaxshi emas.
Meni umuman sog‘inasizmi?
Qanday qilib vazn yo‘qotishim mumkin?
U ochiq ko‘k galstuk taqib yurgan.
Bu boshqa bo‘lmaydi.
Hamkorligingiz uchun minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Bu ishni yarim soatda tugatish mumkin.
Biz stansiyaga borish uchun elementlarga jasorat bilan chiqdik.
Bu Yaponiyada odatiy hodisa.
Mushuk jigarrang.
Uning gapirishi menga yoqmaydi.
Maktabda qanday ketyapti?
Iltimos, samimiy hamdardligimni qabul qiling.
U meni tabassum bilan kutib oldi.
O‘zingizni bosing.
Uning ismini eslaysizmi?
Sport sog‘liq uchun foydalidir.
U temir yo‘lda haydovchi bo‘lib ishlaydi.
Iltimos, kechikishingizning sababini ayting.
Men bu haqda Tom bilan gaplashdim.
Bunday uzoq safardan keyin charchagan bo‘lsangiz kerak.
Kristin kun bo‘yi soyada qoldi, chunki u quyoshda kuyishni xohlamadi.
Tom Kongressda ikki muddat xizmat qildi.
Russo aqldan ozgan, ammo ta’sirchan edi; Hume aqli raso edi, lekin uning izdoshlari yo‘q edi.
Men buni mustamlakachilik demayman, tizimli xomashyo ekspluatatsiyasi deyman.
Lekin qahva yaxshi emas.
Orqaga qaytish vaqti keldi.
Buning uchun Tomdan kechirim so‘radim.
Men borib sizga shifokor olib kelaman.
Yuragim quvonch bilan chegaralandi.
Bu tog‘ butun yil davomida qor bilan qoplangan.
Odamlar boshqa davlatga borishdan oldin qanday tayyorgarlik ko‘rishlari kerak?
Ushbu qog‘oz sizning maqsadingizga mos kelishi kerak.
Fransuz tili o‘qituvchim men bilan tengdosh.
Tom bu erga kelishni yaxshi ko‘radi, chunki u bu joy eyishga arziydigan yagona fast-fudni taklif qiladi deb o‘ylaydi.
U yaxshi yechim haqida o‘yladi.
Umid qilamanki, u ertaga keladi.
Uxlash vaqti.
Men issiq narsa ichishni xohlayman.
Tom hech qachon xotini bilan jamoat oldida janjallashmaydi.
Gonkong Osiyo marvaridlari deb ataladi.
Bu juda xunuk.
Chiptalar bir hafta ichida sotildi.
Bu xona biz ishlashimiz uchun juda issiq.
Biz sizning qon bosimingizni o‘lchamoqchimiz.
Bu jinoyatni ayol sodir etgan bo‘lishi mumkin.
Agar men Xitoyga borsam, iloji boricha xitoycha gapirgan bo‘lardim.
Ko‘chada do‘stim bilan uchrashdim.
Sizning tushuntirishingizda aniqlik yo‘q.
Shvetsiya Skandinaviyadagi eng katta davlatdir.
Hindiston Osiyodagi uchinchi yirik davlatdir.
Men o‘zimni aniq aytdimmi?
Bunday ishni qilmaslik uchun u aqlli.
U hali ham tirik.
Men seni hech qachon yomon ko‘ra olmadim.
Men buni bundan ham aniqroq qila olmayman.
Musiqa tinglash juda qiziqarli.
Ha, men Sapporodanman.
Divanga o‘tirib, o‘zingizni qulay his eting.
Kimdir pechenye idishidagi barcha pechenyelarni yedi.
Hech kim mukammal emasligini hammamiz bilamiz.
Bizning rejamiz yaxshi ishlaydi.
Nima qilsangiz ham, qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
Men unga hayotim uchun qarzdorman.
Tom sigaretini o‘chirdi.
Buni hech kim bilmaydi.
Yaponiya va Janubiy Koreya qo‘shni davlatlardir.
Xotiningiz va farzandlaringizni baxtli qilganmisiz?
Go‘shtni uzoq vaqt saqlamoqchi bo‘lsangiz, uni muzlatib qo‘ying.
Men kollejda Amerika adabiyoti bo‘yicha ixtisoslashganman.
Tom o‘zini hammomga qamab, yig‘lay boshladi.
Men bu kompasdan qanday foydalanishni bilmayman.
Uyni qizimga bering.
Yana kimdir ketyaptimi?
Qolganlar qotilni tutishga harakat qilishlari kerak.
Hayotingizdagi eng muhim odamlar bilan aloqada bo‘ling.
Ko‘prikning bir chetida avtobus buzilib qolgan.
Meni qolishga majburlamang.
Men bir hafta kasalxonada o‘tirdim.
U maktabda hammaga aytdi.
Hayot adolatsiz.
Bankka boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Men qo‘llarimni cho‘ntaklarimga solib qo‘ydim.
Agar kelsangiz juda xursand bo‘lardim.
O‘yinga ikkita yo‘llanmam bor.
U bu ko‘ylakda chiroyli ko‘rinadi.
Lift eshiklari ochilmadi.
Dastur efirda.
Biz eng yaxshi do‘stlar bilan xayrlashdik.
Go‘zal ayollar yosh o‘lishadi - yoki shunday deyilgan.
Agar shunday bo‘lsa, xotinim uzoq umr ko‘radi.
Rahm qiling!
Ispaniya rivojlangan davlat.
Keyko qizg‘in o‘rganmoqda.
Kim yaxshi musiqa chalsa, odamlar eshitmaydi, yomon musiqa chalsa, gapirmaydi.
Men juda charchadim.
Bu onamning surati.
Tom shu bahorda ota-onasining uyini tark etdi va o‘shandan beri yolg‘iz yashadi.
U qattiq kasal bo‘lib qoldi.
Kirishdan oldin taqillatishingiz kerak edi.
Men tashqariga chiqolmayman, chunki bir hafta oldin baxtsiz hodisada jarohat olganman.
U bir soniyada qaytib keladi.
U o‘n yetti yoshda.
Turli sabzavotlar tarkibidagi temir (Fe) miqdorini o‘lchagan nemis olimi Erich fon Volf o‘z daftaridagi ma’lumotlarni ko‘chirishda o‘nli kasrni qo‘shishda xatolikka yo‘l qo‘ygan.
U yerda kimdir bormi?
Uning katta mulki bor.
Erkaklar bolani kasalxonaga olib ketishgan.
U ularga juda mehribon edi.
Uning boshi og‘riyapti.
Uning texnikasi noyob va mutlaqo hayratlanarli edi.
U butunlay mustaqil yigit.
Men itimni veterinarga olib bordim.
Iloji boricha ko‘proq kitob o‘qing.
Muiriel hozir 20 yoshda.
Velosiped oling.
Agar yashasangiz afsuslanmaysiz.
Barcha talabalar hozir bo‘lishdi.
O‘z kuchingizni saqlang.
Kecha biz birodarlarim va do‘stlarim bilan yaxshi oqshom o‘tkazdik va juda yaxshi barbekyu qildik.
Men uchun nusxa ko‘chirganingiz uchun tashakkur.
Men uni bunchalik sokin holatda ko‘rganman.
Men ishimni yo‘qotishni xohlamayman.
Men sharbatdan sutni afzal ko‘raman.
Kitob hayvonlar haqida bo‘lgani uchun hayvonlarning odamlarga o‘xshab yo‘l tutishidan g‘azablandim.
Bozor soat nechada ochiladi?
Ularning hammasi Tomdan qo‘rqishadi.
Ular hamma tortni yeydilar.
Rejangizni amalga oshirdingizmi?
Muirielning mag‘lubiyatini tan olishdan boshqa iloji qolmadi.
Hammasi ma’nosiz ko‘rinadi.
U menga boshqalarga mehribon bo‘lishni aytdi.
Tomga Meri uning kelishini xohlamasligini ayting.
U xabarchi.
Men ikki kishilik xonani bron qilmoqchiman.
Men undan kitobni qaytarib oldim.
Xayrli tun, Tatoeba.
Ertaga ko‘rishguncha.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas edi.
Tom oxirgi marta keldi.
Restoranda chekish mumkin emas.
Shifokorlar o‘qni olib tashlashdi.
Men xotinim uchun smartfon sotib oldim.
Siz mening advokatimni eshitasiz.
Men hozir uyga ketishim kerak.
Men unga ko‘z qisib qo‘yaman, lekin u qaramayapti.
Bir paytlar bu qishloqda bir chol bo‘libdi.
Janob Long va janob Smit bir-birlari bilan gaplashdilar.
Hibsga olinganimdan so‘ng bir necha bor so‘roqqa tutildim.
Bu mutlaqo aniq emas.
Siz shunday yolg‘onchisiz.
Favqulodda vaziyatda qaysi raqamga qo‘ng‘iroq qilishim kerak?
Endi menga aytsangiz yaxshi bo‘ladi.
U frantsuz edi.
Men uning talaffuzidan bilib oldim.
Yangi o‘qituvchi o‘qituvchidan ko‘ra ko‘proq do‘stga o‘xshaydi.
U mendan ikki yosh katta.
Bu ajoyib kun.
Vaholanki, otam ayollar bilan ko‘p ahmoq qilardi.
Mushuklar yoqani taqmaydilar.
Men siz bilan ishlashni yoqtiraman.
U zilzilaga tayyor.
Reklama ushbu kompaniya xarajatlarining taxminan 7% ni tashkil qiladi.
O‘ylaymanki, endi siz Tom qanday his qilganini bilasiz.
Mari, Meri va Mariya do‘stlar.
Men buni darhol qila olmayman.
Biz yangi mikroto‘lqinli pechni sotib olish vaqti keldi.
U bilan arzimas.
Emili balandlikdan qo‘rqadi.
Advokat mijozini ko‘rsatma berishdan ogohlantirgan, ammo u baribir buni qilgan.
Bizning kollej juda ko‘p elektr energiyasini ishlatadi.
Bu juda nozik.
Biz juda katta uyda yashardik.
Qanchalik ko‘p ma’lumot bersangiz, shuncha yaxshi maslahat bera olaman.
Ba’zi odamlar yakshanba kuni ertalab cherkovga boradilar.
Yuzlab odamlar halok bo‘ldi.
Men sizga bir martagina qarz beraman.
Bananning kilogrammi qancha?
Narxlar MakKinli tog‘idan yuqoriroq ko‘tarildi.
«Acho!» «Salomat bo‘ling!» «Rahmat».
Men vinoni ko‘proq sovutmoqchiman.
Men kalitni yo‘qotib qo‘ydim.
Agar menga muzqaymoq sotib olsang, seni o‘paman.
Yigitlardan biri birdan qochib ketdi.
Guvoh uning ismini aytdi.
Tom bunga qancha vaqt ketishini bilmaydi.
Mening singlim sizdan pastroq.
U ko‘p o‘tmay shu yerda bo‘ladi.
Menga nima qilish kerakligini aytishni yoqtirmayman.
Men politsiya bilan gaplashmoqchiman.
Biz bu yozda Ispaniyaga tashrif buyurishga umid qilamiz.
Tom xotirjam bo‘lib qoldi.
Siz itni ovqatlantirdingizmi?
Men bu soatni sotib olmoqchiman, lekin afsuski, bu juda qimmat.
Advokatning gonorarsiz og‘zidan ko‘ra, pichoqsiz ustritsani ochish osonroq.
Tom va Meri o‘z bog‘ida bargli marul o‘stiradilar.
Bu nima ekanligini menga aytmoqchimisiz?
Farqni tushunyapsizmi?
Ikkita muzqaymoq, iltimos.
Pardalar shamolda hilpirayapti.
Men izlaganim faqat sizga o‘xshagan odam edi.
Yillar davomida biz turli xil strategiyalarni sinab ko‘rdik.
Sen meni qalbimni sindirding.
Savdo markazi qayerda?
Ukraina tili juda ohangdor.
Menga olib keling.
Bomba portlaganda juda ko‘p zarar keltirdi.
Doim maoshining kamligidan noliydi.
Vaziyatni qanday yaxshilashimiz haqida o‘ylashni boshlash vaqti keldi.
Avtoturargohlar qayerda?
Gap shundaki, u xatni o‘qiy oladimi yoki yo‘qmi.
Bu hazil sifatida aytilgan edi.
Shotlandiyaga sayohatimni havo iliq bo‘lguncha qoldiraman.
Men u bilan ishlamayman.
Men o‘tgan haftada xitoy tilini o‘rganishni boshladim.
Men biror narsani bezovta qilyapmanmi?
Ular yangi qoidalarga e’tiroz bildirishdi.
Kalitlaringizni topdingizmi?
Erkak mashinani o‘g‘irlaganini rad etdi.
U talabadan mototsikl o‘g‘irlab ketgan.
Menimcha, sevgi mavjud emas.
Otam frantsuz hujjatini yapon tiliga tarjima qilgan.
Siz kitob qurtisiz.
U mening qo‘limda vafot etdi.
Umid qilamanki, siz yana kelasiz.
U pulni qayerdan topdi?
Ular erta ketishdi.
Xotini uni bosh barmog‘i ostida ushlab turadi.
Bu sizning xonangizmi?
Odamlarga ishora qilish qo‘pollikdir.
Bu film haqiqatan ham zerikarli edi.
Hozirda ko‘pchilik talabalarda lug‘at bor, lekin undan to‘g‘ri foydalanishni bilmaydi.
Yovuz ruh uydan haydab chiqarildi.
Munozara 1980-1990-yillarda davom etadi.
U qanday sharob ichishni yaxshi ko‘rishini so‘rashganida, u: «O‘zganikiniki», deb javob berdi.
U buni o‘ziga xos tarzda qildi.
Ba’zi odamlarda sabr yo‘q.
Hamma bu restorandagi taomlar ham mazali, ham arzon ekanini aytadi.
Meri bir necha oy monastirda yashadi.
Men sizning ismingizni bilmayman.
U jahon do‘konida ishlaydi.
Kim aralashdi?
Siz men bu erda ko‘rishni kutgan oxirgi odamsiz.
U sizga kerak.
Sizni ishontirib aytamanki, biz ijara haqini o‘z vaqtida to‘lay olamiz.
U menga soat to‘rtda kelishga va’da berdi.
Chaqmoq xavfli bo‘lishi mumkin.
Ingliz tilida ona tilida so‘zlashuvchi kabi gapirishni o‘rganishning eng yaxshi usuli qanday?
Mashina chapga burildi.
Bugundan bir hafta ko‘rishamiz.
Bunday arzimas narsalarga pulini isrof qilish ahmoqlik edi.
Bu fikr men uchun mutlaqo yangi.
Tom Meridan bir necha marta derazani ochishni so‘radi.
Men sabrimni yo‘qota boshladim.
Soat to‘qqizda bekatda uchrashamiz.
Oyoq kiyimlaringiz shu yerda.
meniki qayerda?
Men Tomga moliyaviy yordam berishni xohlaymiz deb o‘yladim.
Uchrashuv tushdan keyin soat uchda tugadi.
Dazmol issiq bo‘lganda uring.
U boy, men esa kambag‘alman.
Kim ularning sinfini boshqaradi?
— Menga yordam berganingiz uchun tashakkur.
— Buni aytmang.
Uyni o‘zi tozalagan.
O‘yinda Angliya g‘alaba qozonadi.
Biz aloqani davom ettirdik.
U o‘sha boy oila bilan qarindoshligini aytadi.
Tom Maryamni yoqtirmasligini qaerdan bildingiz?
Men yangi ko‘zoynak sotib oldim.
Ot! Ot! Mening shohligim ot uchun!
Muxlis undan dastxat so‘radi.
Elena sinfdagi eng baland qiz.
Men kundalik yuritardim.
Zaharlangan gilos gersogni o‘ldirishi mumkin.
Hali dushanba.
Nimani eksport qilmoqchisiz?
Kelajagingiz porloq.
O‘sha paytda bu yaxshi fikrga o‘xshardi.
Men ko‘p pivo ichmayman.
Siz unga ishida yordam berishingiz kerak edi.
Yigirma daqiqa ichida sizga qo‘ng‘iroq qila olamanmi?
U Tomga turmushga chiqishga qaror qildi.
Unga mukofot berilgani ajablanarli emas.
Bu pochtachi bo‘lsa kerak.
Nonvoyxona qayerda?
Bu taom ajoyib.
Ular yalang‘och holda ko‘chalarda yugurishdi.
Tom qayerda tug‘ilgan?
Menga qo‘y chizing.
Pubisdagi sochlar jingalak.
Biz u yerda uch oy turdik.
Soat ikki bo‘ldi.
Sut o‘rniga sharob ichasizmi?
U tog‘ga yiqildi.
Eng muhimi, siz bir-biringizga yordam berishingiz kerak.
Tiriklarni chaqiraman, o‘liklarni yig‘layman, chaqmoqni qaytaraman.
Haqiqiy xarajat smetadan yuqori edi.
Bu xabarni eshitib, rangi oqarib ketdi.
Iltimos, o‘zimni tanishtirishga ruxsat bering.
Hasharot pupadan imagoga aylangan.
U xalqqa berilgan va’dalarni bajarishga urg‘u berdi, lekin u ko‘p majburiyatlarni bajara olmadi.
U juda baland ovozda gapirdi.
Uning yolg‘on gaplari murakkab masala.
Tom va uning do‘stlari qo‘shiq kuylab, ko‘chada yurishdi.
Bularning barchasi uchun qancha istaysiz?
Arqon uni ushlab turish uchun kuchli emas edi.
Agar bu kamchilik bo‘lmaganida, uni darhol ishga olishim kerak edi.
U rasm chizishni yaxshi ko‘rgani uchun u rasm chizishni biladi.
Mehmonxona bir paytlar restoran edi.
Men televizor ko‘rishni yoqtirmayman.
Haqiqiy oynadan ko‘ra plastik shisha yaxshiroqdir.
Bu mening xatom edi.
Tom menga tafsilotlarni bermadi.
U pijamasida noutbuki oldida o‘tirdi.
Qotilni to‘xtatish mumkin edi.
U oyog‘ini zinapoyaga qo‘ydi.
Tom basseynga sakrab tushdi.
Kasallik qanday tezlikda tarqaldi?
Bu juda qiziq.
U hozir qahva ichyapti.
Bu men qilgan eng g‘alati ish.
Men o‘sha daryoda suzganimdan keyin charchadim.
Uning tishlari juda ko‘p chekishdan sarg‘aygan.
Biz butun kunni plyajda o‘tkazdik.
Ertaga kechqurun beshta mehmonni qabul qilamiz.
Janob Suzuki buyuk olim.
Siz allaqachon filmni ko‘rganmisiz?
Suv uzilib qoldi.
Tom Meri otasining kimligini bilmas edi.
U orqada qoldi, chunki u juda sekin yurgan.
Men rus tilidagi jumlalarni qo‘shmayman.
Bu qism mos kelmaydi.
Xonaga ruxsatsiz kirmang.
U kitob do‘konida kitob sotib olmoqda.
Bu mashinani otam ishlatadi.
Eshikni berkitib turishingni aytdim deb o‘yladim.
Bu Takeo kitobmi?
Bu bizning sirimiz bo‘ladi.
Men tushlik tayyorlayapman.
Beshdan ortiq tilda ravon gaplashish haqidagi da’volarga shubha bilan qarayman.
Nimadir qidiryapsizmi?
Anna barcha do‘stlariga hasad qiladi.
Tom buni qilishi kerak.
Tom va Meri siz bilan gaplashmoqchi.
Jin ursin.
Hozir roppa-rosa uch bo‘ldi.
Nihoyat bunga erishganimizga ishonmayman.
«Tom!» — Meri? «Bu jumladagidan ham yaqinroq bo‘lishimiz mumkinmi?»
U mayin oqimga qarshi suzayotgan edi.
U sizga aytganidek qiling.
Men har xil kitoblarni o‘qiyman.
Chipslar tushganda, siz ishonishingiz mumkin bo‘lgan yagona narsa o‘zingizdir.
Bu inson bilimi chegarasidan tashqarida.
Ular o‘z ustozini bunchalik yoqtirishlarini hech o‘ylamagandim.
Biz bilan kim kelayotganini bilmoqchiman.
Tom o‘tgan hafta ish safari bilan Bostonda edi.
U uchtasining eng balandi.
U shu erda bir joyda yashaydi.
Biz Tom qanday ko‘rinishini bilishimiz kerak.
Bugun ajoyib ob-havo.
Erkaklar ham yig‘laydilar.
Men tepamni puflamoqchiman.
Siz doimo biror narsadan shikoyat qilasiz.
Iltimos, g‘azablanmang!
Qaniydi uchish uchun qanotlarim bo‘lsa.
Bugun sizning kuningiz emas.
Yaqinda men uni ko‘p ko‘rmadim.
Nihoyat, Yaponiyaning bu qismiga bahor keldi.
Bu uning uslubi emas.
Biz Tomni himoya qilishimiz kerak.
Men tez orada qaytaman.
Tez orada siz o‘zingizning shoshqaloq xatti-harakatlaringizdan afsuslanasiz.
Siz imkon qadar tezroq yo‘lga chiqishingiz kerak.
Tom Maryamga quldek munosabatda bo‘ldi.
Iroqqa qarshi urush siyosiy munozaralarning beqaror mavzusidir; har qanday noto‘g‘ri so‘z va qizg‘in bahs-munozara uchqun chiqishi mumkin.
Qani!
Bizga kim yordam berishini yana ayting.
Menga taxtalarni mixlash uchun bolg‘a kerak.
U chiptani behuda oldi.
Siz soat nechada uyg‘onasiz?
U nima haqida gapirayotganini bilmaydi.
Ikkovi o‘rtasida sevgi o‘sa boshladi.
Xo‘sh, bu unga qanday yoqdi?
Agar normasi 1 bo‘lsa, vektor birlik vektor hisoblanadi.
U shikoyat qildi.
Men frantsuz tilini tushunmayman.
Ba’zi talabalar keyingi semestrda qaytib kelishmaydi.
Tennis yoki golf o‘ynashni afzal ko‘rasizmi?
Yaponiya aholisi qancha?
U allaqachon uxlayapti.
Tom uzukni barmog‘idan oldi.
U meni ko‘rgani kamdan-kam keladi.
Tom qari.
Agar men sizning holatingizda bo‘lganimda, men ham xuddi shunday qilgan bo‘lardim.
Janob Smit o‘z ma’ruzalarini har doim hazil bilan boshlaydi.
Advokatlarning hammasi yolg‘onchi.
O‘zingizni uyingizdagidek his qiling.
Men siz bilan gaplashmoqchi edim.
Mariko nafaqat ingliz tilini, balki nemis tilini ham o‘rgangan.
Men bir stakan sovuq pivoni yaxshi ko‘raman.
Men uni taxminan o‘n ikki dollarga sotib oldim.
Siz tashrif buyurganingizda meni xursand qiladi.
Men uni deyarli o‘pdim.
Men uni safarni bekor qilishga ko‘ndirishga qiynaldim.
Bilmadim.
Tekshirishga ruxsat bering.
Bob bu haqda o‘ylanib qoldi.
Tom frantsuz tili o‘qituvchisi.
Stol ustida magnitafon bor edi.
Uni mashina bosib ketdi.
Agar bu men o‘ylagan narsani anglatsa, biz muammoga duch keldik.
Pensga g‘amxo‘rlik qiling, va funtlar o‘zlariga g‘amxo‘rlik qiladi.
Har bir talabaning shkafi bor.
U topdi.
Meri kecha kechgacha uxlab qoldi.
Sizning itingiz juda semiz.
Tosh o‘lik moddadir.
Do‘konda har xil turdagi mahsulotlar sotiladi.
Kimdir menga Tom nima uchun g‘azablanganini ayta oladimi?
U o‘z fikrida o‘jarlik bilan turdi.
Uni hech kim tushuna olmaydi.
Qo‘llaringizni o‘zingizga tuting.
O‘rmonda yovvoyi quyonlarni ko‘rish mumkin.
Biz unga bo‘sh ayol sifatida qaraymiz.
Hozir hammasi joyida.
Do‘stlarim mening tug‘ilgan kunimni nishonlashdi.
bandmisiz?
U nafaqat mandarin tilida, balki shanxay tilida ham gapira oladi.
Dam olish kunlarida ko‘rishguncha.
Tom Bostonning qiziqarli qismida yashagan.
Bu ko‘prik uzoq emas.
O‘qituvchi bergan savollarni tushunmayapman.
Veb-saytning mashhurligi uning mazmuniga bog‘liq.
Quyosh issiq edi, ular charchagan edi.
Biz ko‘p yurdik.
1979 yilda Tereza ona Tinchlik uchun Nobel mukofotiga sazovor bo‘ldi.
Tom akamning do‘sti edi.
Kichik shaftoli daraxti Germaniyadan.
Bu stol u kabi yaxshi.
Narxi o‘rtacha.
Tom haqiqatni Meridan bilib oldi.
Men odatda yig‘lamayman.
Menda yangi elektron pochta manzili bor.
Biz yangi boshlashimiz kerak.
Men Tomdan asabiylashdimi yoki yo‘qligini so‘radim.
Chiqish yo‘nalishning o‘ng tomonida joylashgan.
Tom vibrafonni juda yaxshi o‘ynaydi.
Bu jumlani tarjima qilish shart emas.
Men buni tushunaman.
Hammangiz yolg‘izmisiz?
Men faqat siz haqingizda gapirgan edim.
Bu turlarning eng kuchlisi ham, eng aqllisi ham emas, balki o‘zgarishlarga eng sezgiri ham omon qoladi.
To‘qnashuv natijasida yo‘lovchilardan biri tashqariga uloqtirilgan.
Gollandiyada xohlagan joyga boring, shamol tegirmonlarini ko‘rasiz.
U yugurmayapti.
Yaxshisi, ehtiyot bo‘ling, siz olov bilan o‘ynayapsiz.
Kimligimizni ayta olmayman.
Har bir olma qizil.
Haqiqatni hamma narsadan ajratish falsafa tarixining ko‘plab sahifalarini to‘ldiradigan mavzudir.
Ertaga boshqa kun.
Mexanik zararni kechiktirmasdan tuzatdi.
Tug‘ilgan kuningiz muborak bo‘lsin!
Siz so‘zlarni qidirishingiz va tarjimalarni olishingiz mumkin.
Ammo bu odatiy lug‘at emas.
Men seni qutqardim.
Men butun umrimni siz bilan o‘tkazmoqchiman.
Yoz tugadi.
Bu binoda suratga olish to‘g‘rimi?
Brauzerlar hammasi ham xavfsiz emas.
U joy topishda qiynalmadi.
Meni ko‘rish uchun band bo‘lasiz, deb o‘yladim.
Mening vazifam hujjatlarni suratga olishdir.
U yetimga hamdard bo‘lib, unga bir oz pul berdi.
Zaxiralanmang.
Sizning orqangizda daraxt bor.
Sizga yordam bera olamizmi?
U menga dars bermoqda.
Bugun mashinangizdan foydalansam bo‘ladimi?
Men juda ko‘p tillarni bilaman.
U uni juda sog‘indi.
Koshki chiqsang eshikni yopsan.
Men nima juda kulgili ekanligini tushunmayapman.
Bu yerga kelganingizdan minnatdorman.
Bu unchalik yomon bo‘lmaydi.
Uning aytganlariga ishonmang.
Tom’s Tavern ham yetkazib berish xizmatini taklif qila boshlaganligi sababli, u telefon qo‘ng‘iroqlari bilan to‘lib ketdi.
Kechqurun qanchalik kech bo‘lsa, mehmonlar shunchalik chiroyli.
Uning mashinasida turbokompressor bor.
Tom Meri uni kishanlangan holda ko‘rishini xohlamadi.
Biz ular bilan do‘stlashdik.
Gavayi mashhur sayyohlik kurortidir.
Tom juda yaxshi do‘st.
Tom va Meri bir-birlari bilan ingliz tilida gaplashadilar.
Men u bilan gaplasha olmadim.
U gapirishda davom etdi.
Men hech qayerga ish so‘rasam bo‘lmaydi, deb o‘ylayman.
Men juda qariman.
Keksa ayolni aldash u uchun yomondir.
Biz sizni hibsga olish uchun kelganimiz yo‘q.
Siz har doim Jeynga ishonishingiz mumkin.
Tom sizga rahmat aytmoqchi edi.
Uni yangi nazariyani tushunishga undash mumkin emas.
Oh! Yana unutdim! Bugun kitobni qaytarish uchun kutubxonaga borishim kerak edi!
Bu kitob uning hozirgi kundagi eng yaxshi harakatlaridir.
U yalang‘och holda tashqariga yugurdi.
U o‘g‘lining hali ham tirik ekaniga amin.
Biz muzokaralarni davom ettirishga kelishib oldik.
Tom har kuni fagot chalishni mashq qiladi.
Tomni kechki ovqatga taklif qildingizmi?
U menga olma tashladi.
U voyaga etmasdan vafot etdi.
U oynani olib, tilini sinchiklab tekshirdi.
Birodarlar janjallashmasliklari kerak.
Jurnalda gubernator nutqi chop etildi.
U kosasini ichmaguncha, to‘g‘ri ishlay olmaydi.
Men sizdan bir yaxshilik so‘ramoqchiman.
Men band ekanligimni ayting.
U tez o‘rganadi.
Pharamp noqonuniy to‘xtash uchun jarima to‘ladi.
Siz meni aldashda ayblayapsizmi?
Bu mashina aniq nima qiladi?
Tom Maryamni ta’na qildi.
Muz bizning vaznimizni ko‘taradimi?
Hech kimga aytmang.
U erda butunlay yolg‘iz yashadi.
U qasamyod qila boshladi.
Biz Tomni bilmaymiz.
Dono o‘g‘il otani xursand qiladi, Nodon o‘g‘il esa onaning og‘irligidir.
Yomg‘ir to‘xtadi.
Hamma narsaning narxi oshdi.
Bu uning sotib olishga qodir emasligi edi.
Tom shaharga tez-tez kiradimi?
Kim uni tanqid qilsa, balo so‘raydi.
U erda bo‘lishimiz uchun hali bir soat vaqtimiz bor.
Umid qilaman.
Men biroz och qoldim.
U uning barcha fikrlari va his-tuyg‘ularini zanjirband qildi.
Mari onasiga yordam beradi.
Yaqinda men boshqa tillarda yangi lug‘atlar topdim.
Ular belgilangan muddatni o‘tkazib yuborishdi.
Men Tomni bu kemadan tushirishni xohlayman.
U u yerdan uzoqda yashaydi.
Hamma boshqalarni biladi.
Tom ishidan ayrilganida, u ipoteka to‘lovlarini davom ettira olmadi va uni undirish bilan tahdid qilishdi.
Uning sochlari chakkalarida ingichka.
G‘alaba dargumon, lekin imkonsiz emas.
U nima qilish kerakligini bilmaydi.
U basseynga sakrab tushdi.
U chekishni to‘xtatdi.
Ular endi men bilan gaplashmaydilar.
Siz ko‘proq sabzavot iste’mol qilishingiz kerak.
Keyingi safar ko‘proq harakat qilaman.
U o‘zining didgeridu bilan uni yo‘ldan ozdirdi.
Yevropaliklar 15-asr oxirida Amerika qit’asini o‘rganishni boshladilar.
Biz Tomga yordam bera olmaymiz.
Kimni kutyapsiz?
Bu nima haqida ekanligini bilishni xohlamaysizmi?
Siz bu talablarga yo‘l qo‘ymasligingiz kerak.
Tom sinfda e’tibor bermaydi.
Men shunchaki yordam berishga harakat qilardim.
Bu va, ehtimol, boshqa jumlalarni korpusdan olib tashlash kerak.
Ular mualliflik huquqi bilan himoyalangan kitobdan olingan.
Men chalg‘idim va vaqtni yo‘qotdim.
Politsiya hafta oxiri yo‘l-transport hodisasi guvohlarini qidirmoqda, unda erkakning old oynasi beysbol tayoqchasini tutgan ayol tomonidan sindirilgan.
Eshikni ochganida televizordan boshqa hech narsa yo‘q edi.
Voy-buy! Bu arzon!
O‘z joniga qasd qilish eng uzoq umr ko‘radigan mamlakatda o‘limning asosiy sababidir.
Men taklifnoma solingan konvertga murojaat qildim.
U buni mehribonligi uchun qildi.
Fumio hammaga yoqadi, chunki u halol.
Bunday narsa haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Choyiga sut solib, aralashtirdi.
Bugun Vazirlar Mahkamasi inqirozni muhokama qilish uchun yig‘iladi.
Hiringlasangiz ham qo‘shiq aytishni to‘xtatmang.
U ilonlardan umuman qo‘rqmaydi.
Bir shisha atirgul istaymiz.
Buni eslatib o‘tishga ham arzimaydi.
Bu arzimas xato.
Keling, barcha pullarimizni yig‘amiz.
Tom Maryamni sochidan ushlab oldi.
Bu garov.
Xuddi shu yoshda men materiya haqida hayron bo‘lib, turli xil ranglar materiyaning har xil turlarini ifodalagan bo‘lsa kerak, deb o‘ylardim.
Hovlida qolar ekansiz, tashqariga chiqib o‘ynashingiz mumkin.
Yozuvchi yunon qirollik oilasidan chiqqan.
Meni nazarda tutyapsizmi?
U juda yaxshi kuylay oladi.
U general darajasiga ko‘tarildi.
Ular meni ko‘rishlari mumkinmi?
Buni endi hech kim aytmaydi.
Haligacha aytiladigan so‘zlar juda oz.
Ushbu kompyuterning narxi juda past.
Bu hayvonot bog‘i necha yoshda?
Siz hokimmisiz?
Chaqaloq bir bo‘lak konfetdan bo‘g‘ilib qolardi.
Men bu yaxshi-yaxshi turlarga chiday olmayman.
Uni hamma yomon ko‘radi.
Salom.
O‘zingizni ortiqcha yuklamang.
Yoz - yilning eng issiq fasli.
Avtobusda o‘zingiz bilan velosiped olib boring - bu mamlakatda buni qila olasizmi?
Daniya va Shvetsiya o‘rtasidagi ko‘prik deyarli besh milya uzunlikda.
Men hammadan xayrlashuv sovg‘asini oldim.
Mening navbatim edi.
Ko‘pincha kech keladi.
Uning oval yuzi ayniqsa diqqatga sazovor edi.
Yana bitta pivo olsam bo‘ladimi?
U qanchalik tez suzadi!
Tom juda ehtiyotkor.
Bir kun kelib dunyo aholisining aksariyati esperanto tilida gaplashishiga ishonmayman.
Biz bir-birimizni deyarli tanimaymiz.
Keling, boshqa narsani ko‘rib chiqaylik.
Siz juda dangasasiz.
Bu shunchaki rasmiyatchilik.
Ular aylanib yurishdi.
Cholning yonida doim nabirasi bor.
Kimdir menga Tom nima uchun bugun yo‘qligini aytishini xohlayman.
Tom muhim narsa qilishi kerakligini aytdi.
«Nima?» – so‘radi Faramp.
«Hech narsa», - deb yolg‘on gapirdi Sisko, - biz konfutsiylikning zamonaviy Xitoy sotsializmiga ta’siri haqida gapirgan edik.
Nima bo‘lishini bilmayman.
Ko‘pchilik evtanaziyani bemorning azob-uqubatlaridan xalos bo‘lish usuli deb hisoblaydi.
Biz takliflar uchun qo‘ng‘iroq qilishimiz kerak.
U yosh ko‘rinadi.
Biroq, u aslida qirqdan oshgan.
Tom Meridan non sotib olish uchun do‘konga borishni so‘radi.
Sizga va’da beraman, men sizga qarayman.
Nihoyat taslim bo‘lishingiz uchun nima kerak?
Kechirasiz, sizga yolg‘on gapirishga majbur bo‘ldim.
Bu tugamadi.
Kompaniya moliyaviy qiyinchiliklarga duch kelmoqda.
Tomning tizzasi og‘riyapti.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, uyda qolaylik.
Kuningiz qanday o‘tdi?
Tom qizil sochlilarni yaxshi ko‘radi.
Bu yomon ob-havo.
Uning tuzalib ketishiga umid kam.
Managuada tubjoy amerikaliklar juda kam.
Yurganimda yomg‘ir yog‘a boshladi.
Sizning o‘g‘lingiz deyarli otangizning nusxasi.
Boshqalardan ayb qidirishni to‘xtating.
Men buni yana qilishni intiqlik bilan kutyapman.
Tom haftasiga ikki marta uysizlar boshpanasida ko‘ngilli bo‘ladi.
Tomning uyi oq rangga bo‘yalgan.
Keling, mavzuni to‘xtataylik.
Iltimos, tez gapirmang.
Biz butunlay xotirjam bo‘lishimiz kerak.
Hajmi muhim.
Soch turmagi talaba qizlarga manzur bo‘ldi.
Men buni qilganimda unga yoqadi.
Uning hikoyasi g‘alati, ammo ishonarli.
Qo‘ng‘irog‘ini jiringlagan poyezd qorovulning oyog‘i ustidan yuguradi.
Tom va men bir xil tug‘ilgan kunga egamiz.
Men AQSHdanman.
Eyfel minorasi Luvr muzeyi bilan bir shaharda joylashgan.
Uning erida ko‘plab ijarachilar bor.
Menimcha, bizda pul yetarli.
Siz Tomni ziyofatlaringizga taklif qilganmisiz?
Tomning otasi kosmonavt bo‘lgan do‘sti bor.
Tom yangi mashina sotib oldi.
Esimda, u yashil shlyapa kiygan edi.
Jon daryo bo‘ylab sayr qildi.
Men Tomni qaerga olib ketishayotganini bilaman.
Men allaqachon bandman.
Bu juda ko‘p gapiradi.
U mendan pul o‘g‘irladi.
O‘g‘lim hali ham Santa Klausga ishonadi.
Iltimos, paltongizni stulga qo‘ying.
Olti oydan keyin biz turmush qurdik.
Men yozgi ta’tilda Baliga bordim.
Siz boshqa savollarga javob berishingiz shart emas.
Ko‘chalar xaridorlar bilan jonli.
Bayramda hamma galstuk taqishi kerak.
Menda pul yetarlimi, bilmayman.
Men ko‘plab zamonaviy mualliflarni o‘qidim.
Men dunyodagi eng so‘nggi aqlli odamman.
Biz uni quchoq ochib qabul qildik.
Tom va Meri ayvonda o‘tirib, bir-birlari bilan gaplashmoqdalar.
Bir beva ayolning uchta qizi bor edi.
Jek erta turuvchi.
Xo‘sh, o‘z xatolarini tuzatish uchun kechikish degan narsa yo‘q.
Yaponiya katta miqdorda neft import qiladi.
Barselonada qolish uchun hech kimning ko‘kragiga to‘pponcha taqmayman.
Men sizni ogohlantiraman, sizni yeyishadi.
Dadam ko‘pincha uy vazifalarimga yordam beradi.
Shifokor qo‘lidan kelganini qilgan bo‘lsa-da, bemorning tuzalishi sekin kechdi.
Sizning ingliz tilingiz grammatik jihatdan to‘g‘ri, lekin ba’zida siz aytgan so‘z ona tilida so‘zlashuvchining aytganiga o‘xshamaydi.
Biz ko‘pincha boshqalarga qanchalik bog‘liq ekanligimizni tushunolmaymiz.
Buni sir saqlamaslik kerak, degan xayolimga keldi.
Bu mening mashinam.
U qushlarning qanday uchishini o‘rgangan.
Bu muammoni hal qilish uchun Bob aqlli edi.
Hali erta.
Tom ketish vaqti kelganini aytdi.
Ziyoratchilar uzoq o‘lkalardan sovg‘alar olib kelishdi.
U shunchalik bolalarcha ediki, vasvasaga qarshi tura olmadi.
Qishda o‘sha toqqa chiqish aqldan ozgan bo‘lardi.
Mening bog‘imdagi o‘lik daraxtni kesganingiz uchun rahmat.
Uning qorni bor.
Kecha men ishdan chiqdim.
Deraza yopiq.
Men ishni tugatmoqchi edim.
U umidsiz sevib qolgan.
Menga Azuchimomoyama qal’asi yoqadi.
Ushbu xatning ma’nosi aniq emas.
U itning axlatiga kirdi.
Janob Yoshida o‘z farzandlariga nisbatan juda qattiqqo‘l.
Eeny, meeny, miny, moe, yo‘lbarsni oyog‘idan tuting, agar u baqirsa, qo‘yib yuboring, eeny, meeny, miny, moe.
Onam menga eng yaxshisini qo‘lga olishimni aytdi va siz u emassiz.
Yer Quyosh atrofida orbita bo‘ylab harakatlanadi.
Men seni sevaman, asalim.
Islom Surinamga XIX asr oxirida kirib kelgan.
U doimo boshqa odamlarni tanqid qiladi.
Agar ular bankka borganlarida yaxshiroq kurs olishardi.
Siz darhol boshlashingiz kerak.
Biz sizni ishonchsiz deb o‘yladik.
Siz borishingiz kerak.
Kate shamollab qoldi.
Hech qachon Vikipediyaga maqola qo‘shganmisiz?
Orzularingizdan voz kecholmaysiz.
U suzish uchun u erga bordi.
Ular bir-birlarini hayratda qoldiradilar.
Ko‘p yillik umidsizlikdan so‘ng, nihoyat, mening barcha harakatlarim oqlandi.
Temir kemalarni qurishda ishlatiladi.
Og‘zaki so‘z muhim ahamiyatga ega.
Mening usulim hayratlanarli darajada sodda, ammo juda samarali.
Men Edgar Degasman.
Agar bormasangiz, kechirim so‘rashingiz kerak.
Biz shu yerda uchrashamiz.
Qancha odam o‘lgan?
O‘t o‘chirish bo‘limi politsiya bo‘limi yonida joylashgan.
Muayyan muammo yuzaga kelishi mumkin.
Agar ular yaxshi vino ro‘yxatiga ega bo‘lmasa, men bu erda ovqatlanishni xohlamayman.
Dadam eshikni ochishimni iltimos qildi.
Men bu romanni o‘qishdan zavq oldim.
Tom nonushta uchun qolgan pitsani yedi.
U taco va pizza kabi taomlarni yaxshi ko‘radi.
U shved filmini tomosha qildi.
To‘xtating.
Siz kulgili qilyapsiz.
U yana musobaqada g‘alaba qozondi.
Sizni bitiruvga kim olib keldi?
Bizda ikkita televizor bor.
U yig‘ilishda qatnashmadi.
Kelgusi yakshanbani roman o‘qish bilan o‘tkazaman.
Yaxshilab ko‘ring.
Ammo koinot cheksizdir.
Agar jumlalar bozori mavjud bo‘lsa, bizning grammatik taxminlarimiz to‘satdan mantiqiy bo‘lar edi.
Bu baxtsiz hodisa edi.
Agar men siz bo‘lganimda, men bunga e’tibor bermagan bo‘lardim.
U oq libosda.
Yashash - azob chekish.
Men junni tarashni yaxshi ko‘raman.
Nimadir bosadimi?
Biz uzoq yo‘lni bosib o‘tdik.
Bu, albatta, ular haq degani emas.
Kimga muhtoj bo‘lsa, yordam bering.
Tom tez orada suzishga qodir.
Siz qidiryapsizmi?
Bu yerda deyarli yarim tun bo‘ldi.
Ko‘plab uylar yonib ketdi.
Xatolik borga o‘xshaydi.
U ham ko‘rdi.
Men u haqida tush ko‘rdim.
U bilmasligini tan olishdan qo‘rqardi.
Katta o‘rgimchak to‘rni aylanardi.
O‘q o‘z maqsadiga yeta olmadi.
Men vokzalda do‘stlarimga duch keldim.
Bir oz ingliz tilini o‘rganishga harakat qiling.
Tom hafta davomida bank xodimi, dam olish kunlari esa yarim kunlik qutqaruvchi sifatida ishlaydi.
Xudoning Shohligi qanday?
Uni nimaga solishtirsam bo‘ladi?
Bu bir odam olib, o‘z bog‘iga qo‘ygan xantal donasiga o‘xshaydi.
U o‘sib, katta daraxtga aylandi va osmon qushlari shoxlariga joylashdi.
Men akamga uy vazifasini bajarishda yordam berishga va’da berdim.
Agar rad etsam-chi?
Haydovchilik guvohnomasini olishga yoshi yetmagan.
Bu imkoniyatdan unumli foydalanish kerak.
Tomning ichishga hech narsasi qolmadi.
U sizni taklif qildimi?
Bu tovuqning go‘shti.
U sirni bilib oldi.
Elis xushbo‘y hidli atir kiygan.
Boshqa demayman.
Muammo uni hayratda qoldirdi.
Ularning ikkalasi ham chorva do‘konida ishlaydi.
Bu faqat to‘g‘ri o‘lcham.
Bu qaysi oy?
Sizga qaysi olma yoqadi?
Julian Jon Lennonnikiga o‘xshab yumaloq ko‘zoynak taqib yuradi.
Toni esa eng yoshi kattasi edi.
Bu qisman muvaffaqiyat edi.
Mushuklar namlanishni yoqtirmaydi.
Eshikni orqangizdan yoping.
Men xazinani qaerga yashirganimni hech kimga aytmayman.
Qani, ahmoqlik qilma.
Siz shifokorni ko‘rishingiz kerak.
U bolalarning tarbiyasi haqida savollar beradi.
U endi ota-onasiga qaram emas edi.
Men munosabatlarimizni buzdim.
Siz sayrga chiqyapsizmi?
Tom sizni yolg‘on gapiryapsiz deb o‘ylaydi.
Bu mening tashvishlarimning eng kichiki.
Yaponiyada odatda Germaniyaning suv ta’minoti ichimlik uchun mos emas deb o‘ylashadi, ammo bu xato.
U zulmat qoplami ostida qochishga muvaffaq bo‘ldi.
Tomning aytishicha, bunday narsa har doim sodir bo‘ladi.
Bular nima deb ataladi dedingiz?
Uni rais sayladilar.
Shaharning sharqida eski qasr bor edi.
Bu nima ekanligini bilmayman.
Amerikaliklar Linkolnni halolligi uchun hayratda qoldiradilar.
Muammoni har tomonlama hal qilishga harakat qilaman.
Qanday qilib men o‘z veb-saytimga qarz soatini joylashtirishim mumkin?
U kechki ovqatdan keyin o‘z xonasiga yo‘l oldi.
«Bilmayman», dedi Toni.
Tom yomg‘ir to‘xtaguncha shu erda qolishni rejalashtirmoqda.
Ma’ruzachi ba’zan o‘z eslatmalariga murojaat qildi.
Tom ziyofat boshlanishidan oldin butunlay hayratda qoldi.
Men siz odamlar ishonmaydigan narsalarni ko‘rdim.
U do‘sti unga qarzga bergan pulni tugatgan edi.
Biz katta shaharda yashashga o‘rganib qolganmiz.
Keling, buni albatta qilaylik.
Ular maktab yaqinida yashaydilar.
Biz bitta qayiqdamiz.
Men Xitoydanman.
Tom Maryamga sharbat olib keldi.
Oxirgi imtihonlaringiz qanday o‘tdi?
Farzandlaringizni boshqalar bilan solishtirmang.
Hamshira qon tomiriga urilgan.
Men Tomni biroz oldin parkda ko‘rdim.
Menga kitobni oling.
Kecha tushgan qor qattiq qor emas.
Undan qor to‘plarini yasash mumkin emas.
Men dushmanlarimni yaxshi ko‘raman.
Hamma sizni bilishni xohlaydi; sen mashhursan.
Ushbu stul ta’mirga muhtoj.
U sakson yoshga yetdi.
Kiyimingiz juda chiroyli.
Qog‘oz ishlab chiqarishda katta miqdorda yog‘och ishlatiladi.
Bu ular uchun ancha oson edi.
Yaxshi dori achchiqdir.
Erkak politsiya tomonidan hibsga olingan.
O‘rta maktabda o‘qiyotgan paytida Tom anoreksiyaga duchor bo‘ldi.
Hammasi o‘z vaqtida tayyor bo‘lishini ko‘raman.
Bir marta va umuman, men buni taqiqlayman.
Darhol tez yordam mashinasi yetib keldi.
Bahor ekinlari, kuzgi hosillari.
Bu Boston uchun to‘g‘ri avtobusmi?
Kuchli yomg‘ir yog‘a boshlaganida uydan zo‘rg‘a chiqib ketgandim.
Bu toza bo‘lmasligi mumkin, lekin siz uni iste’mol qilsangiz kasal bo‘lmaysiz.
Ingliz tilida yaxshi gapirish oson emas.
Tom - oltin bola.
Hali qilinadigan ishlar ko‘p.
Bugungi kunda ko‘plab keksalar o‘zlari yashaydilar.
Uni bolalar eta olmaydigan joyga qo‘ying.
U uni loydan chiqarib oldi.
Men buni faqat majburlaganim uchun qilyapman.
Mening mashinamni oling.
Uning boshi yangi g‘oyalar bilan yorilardi.
Men oddiy odam bo‘lishni xohlayman.
Men Tomga ishonmayman.
Men o‘sha do‘kondan videokassetani arzonga oldim.
U meni darrov tanidi.
Ertasi kuni vafot etdi.
Rojdestvoning haqiqiy sovg‘alari sevgi va tinchlikdir.
Siz ularni do‘konda sotib olmaysiz.
U kuyni hushtak chalardi.
Bu o‘yin emas.
Tormozsiz velosiped haydasangiz aqldan ozgan bo‘lardingiz.
Men Tomga bu maslahatni kim berganligini aniqlashim kerak.
Qamoqxona soqchilari uch kundan keyin yarim tundan boshlab ish tashlashadi.
Iltimos, menga bu so‘zni qanday yozishni aytasizmi?
Biz boramiz.
Men oyog‘imni sindirdim.
Iltimos, yumshoq bo‘ling.
Ikki otishma qurboni yaqin atrofdagi shifoxonaning reanimatsiya bo‘limida.
Aslida qora rang emas; bu rangning yo‘qligi.
Mening sinfimdagi boshqa qiz Lindadan go‘zalroq emas.
Meri pianino chaladi.
U cherkov qo‘mitasining a’zosi.
Nega Tom bilan o‘ynamaysiz?
Ular qo‘ldan og‘izgacha yashaydilar.
Tom daraxtga chiqmoqda.
Yomg‘ir yog‘ayapti, lekin uning kiyimi yo‘q.
U itni faqat xotini safarda bo‘lganida ovqatlantiradi.
U menga tort pishirdi.
U o‘z sinfida eng yuqori o‘rinda turadi.
Tomda bu uning aybi ekanligini tan olishga odob ham yo‘q edi.
Slacktivism - bu lacker va faollik so‘zlaridan hosil bo‘lgan portmanto.
Biz navbatma-navbat g‘alati voqealarni hikoya qilib berardik.
Onam 80-yillarda dadamga uylangan.
Yoningizda ko‘p pul bormi?
U sizdan kuchliroq.
U doktor va universitet professori.
Men ko‘krak bezi saratoni uchun test o‘tkazmoqchiman.
Nemischani tushunasiz, to‘g‘rimi?
U maktabga yalang‘och holda kelishni orzu qilgan.
Siz shunchaki bu qanday his qilishini bilmaysiz.
Ota-onasi uni kaltaklagani uchun bola qochib ketgan.
Yangi yilda ko‘rishamiz.
Men yo‘qotgan kitobni kim topdi?
Tom Meri ertaga maktabga qanday borishini bilmaydi.
Men tez orada qaytaman.
Men kutaman.
Men Mohan bilan to‘p o‘ynashga boraman.
Siz nima qilayotganingizni bilmaysiz.
Siz erishgan narsangiz bilan faxrlanishingiz kerak.
Professor Kay qirq yil davomida hasharotlarni o‘rganadi.
Men otamni ko‘rmoqchiman.
Soat 20:00
Test 16:00 da
«Rahmat».
«Arzimaydi».
Men uning so‘nggi romanini qiziqarli deb topdim.
Tom ovga chiqmoqchi.
Yukimni qayerga olsam bo‘ladi?
Biz zerikdik.
Qizig‘i shundaki, bu xatoni hech kim sezmagan.
Men shaharni ko‘rishga qiziqdim.
— Luka meni yoqtirmaydi.
— Lekin Jonasga sen yoqadi.
— Meni Jonas qiziqtirmaydi!
Katta sir nihoyat oshkor bo‘ldi.
U o‘qituvchisini sevib qoldi.
Qachon sotib oldingiz?
Bu menga ko‘p vaqt talab qilmaydi.
U unga hazil aytdi.
Tom aytganini qiladi.
Boshqa tushuntirish yo‘q.
U sizning yigitingiz emasmidi?
Sovuq bo‘lganingizda ushbu dorini oling.
Ertaga kutubxonada ko‘rishamiz.
Siz ajablanmaysiz.
Borib, poyabzalingni jilolab ol.
Avtobusda bir notanish kishi men bilan gaplashdi.
Yomg‘ir qattiq yog‘di, shuning uchun biz uyda o‘ynadik.
Men sizga rasmni ko‘rsataman.
Ko‘rshapalaklar ham xuddi biz kabi sutemizuvchilardir.
Fazilat faqat tenglar orasida gullab-yashnashi mumkin.
O‘rningdan tur, to‘shagingni olib, yur.
U mashhur detektiv va mening do‘stim.
Chol kambag‘allarga katta miqdorda pul ajratdi.
Men yorliqni bilaman.
Ekipaj kemani tark etdi.
Men chiday olmayman.
Birorta chumchuq ham eshitilmasdi.
Safar uchun pulingiz yetarlimi?
Siz qaysi belgi ostida tug‘ilgansiz?
Bir vilka yetishmayapti.
Qonning quyish uchun mosligini tekshiring.
Avvalambor, mehmondo‘stligingiz uchun minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Frantsuz tili uning ona tilidir.
Bugun qancha to‘lashim kerak?
Uning chap tomonida onasi o‘tirdi.
Tez orada muammo hal qilinadi.
Men uni ismi bilan bilaman.
Tom unchalik baland emas.
Biz buni to‘xtatdik.
O‘lchovlar aniq bo‘lishi kerak.
Yig‘lama.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
U o‘lgan bo‘lsa kerak.
Biz juda kichkina chodirda uxladik.
Iltimos, manzilimni yozib qoldiring.
Qanday jur’at etasan!
U dindor katolik.
Iltimos, televizorni chapga suring.
Nemis tilini o‘rganishga kim yordam beradi?
Sizning do‘stingiz Tom hozir nima qilyapti, deb o‘ylayman.
Bu mehmonxonada uy muhiti mavjud.
Bunday xatti-harakatlar xuddi Megga o‘xshaydi.
Biz katta toshni dinamit bilan portlatib yubordik.
Tom Maryamni liftga itarib yubordi.
Menga yolg‘on gapirma.
Shanxay aholisi Tokio aholisi bilan bir xil.
Siz buni ko‘rgan bo‘lsangiz kerak.
Tom haqiqatan ham yaxshi yigit!
Men ertaga uyali telefon sotib olaman.
Tabiat mening elementim.
Men tarixga qiziqaman.
Tomga bosim o‘tkazmang.
Tom yurdi.
Ushbu misol jumlasini o‘chirmang.
Sizsiz haqiqatan ham yolg‘iz bo‘ladi.
Hali tirikligim uchun sizga qarzdorman.
Frantsiya G‘arbiy Evropadagi eng katta davlatdir.
Mening yo‘limda bo‘lish vaqti keldi.
Bu qiyinligini bilamiz, lekin so‘zma-so‘z tarjima qilmang.
Xayku she’rning bir turi.
Opangiz hozir nima qiladi?
Bugun sinovdan o‘tmoqchimiz.
Haqiqatan ham biroz vaqt o‘tdi, shunday emasmi?
Men Tomni g‘azablantirishni yaxshi ko‘raman.
O‘qituvchi juda tez gapirdi, biz tushunmadik.
Ular zulmat qoplami ostida tor qochib ketishdi.
Siz bu erda to‘xtamasligingiz kerak.
Hech qachon yuvishni qo‘yganmisiz?
Ushbu jumlaga qanday bema’ni izohlar beriladi?
Men o‘zim ishlashni afzal ko‘raman.
Tom rad etdi.
O‘g‘ri uni pulni berishga majburlagan.
Hech narsa bo‘lmagandek harakat qiling.
Uning singlisi bor, u ham maktabga boradi.
Tom Maryamni tanimaydi.
Bu biftek juda qattiq.
Soyaboningizni unutmang.
Kecha Jo va men sherni ko‘rdik.
Astronomiya koinot haqidagi fandir.
Mening do‘stim jarohatdan vafot etdi.
Kulish uchun sabab yo‘q!
Sizning taklifingiz o‘qituvchi tomonidan rad etiladi.
Bu ko‘prik ostidagi suv.
Men u erga borishni to‘xtatdim.
Men xonaga kirganimda, ular gaplashishni to‘xtatdilar.
Sizningcha, u hozir nima qilyapti?
Men uni qaytarib beraman.
Ko‘p ish qilish kerak.
Og‘riq kuchayib bormoqda.
Biz buni oldin hech qachon qilmaganmiz.
U hech qachon aybini tan olmaydi deb qo‘rqaman.
O‘tgan hafta oxirida nima bo‘lganini bilamiz.
Falokatning oldi olindi.
Bugun o‘zimni biroz ob-havo yomon his qilyapman.
Men maktabni tark etmoqchiman.
Ular kim bilan uchrashishlarini ham bilishmasdi.
O‘lim oldidan hech bo‘lmaganda yana bir bor Bostonga bormoqchiman.
U azoblarini oshirdi.
Hozir yomg‘ir yog‘yaptimi?
Bu muammoni hal qilish deyarli mumkin emas.
U ko‘cha bo‘ylab yurdi.
Yumida hozir juda ko‘p pul bor.
Bu menga uzoq muddatda juda qimmatga tushdi.
Uni sog‘inyapman.
Bu velosiped mening akamniki.
Menda ingliz tilidagi kitoblar deyarli yo‘q.
Agar quyosh g‘arbdan chiqsa ham, men o‘z rejamdan voz kechmasdim.
Siz hech qachon kaptar bolasini ko‘rganmisiz?
Kema Kobega ketayotgan edi.
U hamma narsani biladi.
Tom Meriga vaziyatni tushuntirdi.
Tom o‘qiydi.
Uyda kimdir?
U har doimgidek band.
Tom Maryamni hech qachon yoqtirmagan.
Bu it katta.
Tom uch farzandning otasi.
Dushanba kuni hisobotlarni topshirishingiz kerak.
Bu kitob Amerikadagi fuqarolar urushi davridagi hayotni yaxshi tasvirlab beradi.
Agar u sizning yigitingiz bo‘lmasa, nega u bilan uxlayapsiz?
Men kutdim va kutdim va nihoyat Jon keldi.
Tom bir narsaga diqqatini jamlashda qiynalmoqda.
Tom Meridan kim birinchi bo‘lib kelganini so‘radi.
Bugun ertalab o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Farzandlaringiz juda yaxshi xulqli.
Yo‘l-yo‘riq so‘raganda iloji boricha muloyim bo‘lishga harakat qiling.
Men turmushga chiqmoqchi emasman.
Iltimos, bortda bo‘lganlar uchun ibodat qiling.
Men Tomga uy vazifasini bajarishda yordam berolmayman.
Sizning yigitingiz yoqimli ko‘rinadi.
Qiziq, bu kimning mashinasi ekan.
Kecha zilzilani his qildingizmi?
Ko‘chada hech kimni ko‘rmadik.
U otasi bilan faxrlanishi mumkin.
Favqulodda chiqish yo‘liga o‘ting!
Sizga yoqimli dam olishni tilaymiz!
Bu yerda nimadir hidlanadi.
Bu dunyoda yashash, bug‘ni qanday tashlashni bilish juda muhimdir.
U imtihondan o‘tish uchun bor kuchini sarfladi.
Men balonimni puflayapman.
Siz vaziyatni jiddiy deb hisoblaysizmi?
O‘sha paytda u quyoshga botgan edi.
Men suzishni bilmayman.
Men bormayman, bu ham.
Mening bir do‘stim bor, uning otasi katta kema kapitani.
Men yolg‘on gapirmayman.
Mana sizning kalitingiz.
Siz yarim soat oldin boshlashingiz kerak edi.
Maktabga boradigan vaqtingiz keldi.
Tom men haqimda aytgan hech narsaga ishonolmaysiz.
Bu shunchaki bog‘lanish edi.
Mening frantsuz tilim unchalik yaxshi emas.
Namoyishchilar hukumat islohotini talab qilishdi.
Tish shifokori tishlarimni davoladi.
Men endi Kanzasda emasmiz, deb qo‘rqaman, dedi Pol.
U ilonlardan juda qo‘rqadi.
Kolumbning kashfiyot qonunida shunday deyilgan: Agar siz Xristofor Kolumbdan oldin biror narsani kashf qilgan bo‘lsangiz, unda siz kashf etgan narsa mavjud emas.
Tom yangi narsalarni sinab ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Jorj otasi kabi baland.
Homiladormisiz?
Gullar kuchli hid chiqaradi.
Yuragi urib, eshikni ochdi.
U bunga qodir emas.
Kechirasiz, lekin bu yerda baliq ovlashingiz mumkin emas.
Italiya aholisi Yaponiyanikidan ikki baravar ko‘p.
Ichkariga kiring.
Tashqarida sovuq.
Yangilikni hamma biladi.
Men sizga besh dollar beraman.
Biz Braziliyadan kofe import qilamiz.
Ishlar avvalgidek emas.
So‘rashdan tortinmang.
U suzishni biladi.
Men ruhning o‘lmasligiga ishonaman.
Uning muvaffaqiyati ko‘p yillik sabr-toqat samarasidir.
U Baliq burji.
Biz pul ishlash yo‘lini topishimiz kerak.
U barcha sinfdoshlari bilan ahil.
Ko‘p kitob o‘qish muhim.
U juda chiroyli, lekin u hech qanday jozibador emas.
Men kim bo‘lsam, onamga rahmat
U o‘rta maktabni o‘n yetti yoshida tugatgan.
U tezda zerikdi.
AQSh pochta xizmati kelasi yilning boshidayoq yopilishi mumkin.
Askarlar xoinga aylanishdi.
Ortiqcha ovqatlanmaguningizcha hamma narsani eyishingiz mumkin.
Tom qo‘rqib ketdi.
Aytishlaricha, u Germaniyada tug‘ilgan.
Uning barcha pullari jiyaniga ketgan.
Men juda afsusdaman.
Men Polga nima bo‘lganiga hayronman.
Uning qo‘lining sinishi muz ustida sirpanish natijasida yuzaga kelgan.
Men uning mas’uliyatsizligidan hayratda qoldim.
U nima qilganingizni biladi.
Men xayrlashmoqchiman.
Men Tomni uydan chiqarolmayapman.
Tom va Meri soyabonlarini yo‘qotdilar.
Sizga issiq ovqat tayyorlaylikmi?
Stol ustidagi soat meniki.
O‘sha mahbuslar kecha ozod qilindi.
Men ahmoq ko‘rinishni xohlamadim.
Yakshanba kunlari do‘kon yopiq.
Bularning barchasini qilganingiz uchun tashakkur.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: musiqa yoki inglizmi?
— Chekishimga qarshimisiz?
U erda hech kim yo‘q edi.
Men imkon qadar tezroq javob berishdan minnatdorman.
Ular undan balandroq.
Ba’zi odamlar o‘z itlariga it ovqatini iste’mol qilishda muammolarga duch kelishadi.
Mening oldimga politsiyachi keldi.
Bundan tashqari, men Karfagenni yo‘q qilish kerak degan fikrdaman.
Tom buni shunchaki pul uchun qildi.
U erta turishga odatlangan.
Qiziq, Tom bizni eshita oladimi?
Men ham hozir ketishim mumkin.
Men hammomimni tuzatayotgan odamlarni nazorat qildim.
Tom Meri uni sevib qolganini bilmaydi.
Narxlar 13 yillik eng yuqori darajaga yetdi.
Men hozirgina tushlik qildim.
Xolam yosh ko‘rinadi.
Mening cho‘chqaxonamni yaramas opam buzdi.
U sovuqdan qutulish uchun ikki tabletka aspirin ichdi.
Siz kredit kartalar qabul qilasizmi?
O‘rmonda turli xil o‘simliklar va hayvonlar yashaydi.
O‘zini yo‘qotib, bolani urdi.
Biz uning xavfsizligidan xavotirda edik.
U o‘zini xolis va xolis ko‘rsatadi, lekin menimcha, u o‘z fikriga ega bo‘lmagan yigit.
U yig‘lab yubordi.
Tanga kumush.
Men aytganlarimdan xafaman.
Qandaydir sehr ko‘rishni xohlaysizmi?
Marikani birinchi marta qachon taklif qildingiz?
Yurish yoqimli.
Rod Jonning qarshisida yashaydi.
Uni bekatda bir soat kutdim, kelmadi.
Haqiqat ruhi va erkinlik ruhi - bu jamiyatning ustunlari.
Kechasi soat o‘n bo‘ldi.
Bunday baxtsiz hodisalar tez-tez sodir bo‘ladi.
O‘tgan kungidek meni tushkunlikka tushirma.
Men dangasa emasman, lekin mehnatsevarman.
Mening jilovimni va yuragimni sinab ko‘ring.
Bu xabarni eshitib, xursandchilikdan qichqirdi.
Siz Tomga sovg‘a uchun rahmat aytdingiz, shunday emasmi?
Biz uning taklifini qabul qildik.
To‘fondan tomimiz vayron bo‘ldi.
U hech qachon maktabga kechikmaganidan faxrlanadi.
U paypoqlarini ichkaridan kiyib olgan edi.
Samolyotimiz bulutlar ustida uchmoqda.
Bizning partiyamiz uchun o‘ndan ortiq pivo kerak.
Siz mening savolimga javob bermadingiz.
Muzqaymoq erimoqda.
Xavotir olmang.
U birinchi qarashda qo‘rqinchli ko‘rinishi mumkin, lekin aslida u juda samimiy inson.
U katta ayiqchaga o‘xshaydi.
Tomning qilgan ishi nihoyatda ahmoqlik edi.
Bola tun bo‘yi yig‘lab yubordi.
Gollandiyaning Maastrixt shahrida 53 ta cherkov bo‘lishi kerak edi, ammo ularning ba’zilari allaqachon do‘kon, kafe yoki muzey sifatida ishlatilgan.
Men bu haqda hech narsa qilmoqchi emasman.
U faralarning porlashidan ko‘r bo‘lib qolgan va baxtsiz hodisadan qochib qutula olmadi.
Ota-onam bilishmaydi.
Seni o‘psam bo‘ladimi?
Mening bir do‘stim chet elda o‘qiydi.
Men bir muncha vaqt uzoqda bo‘lishim kerak.
Siz kislorodsiz yashay olmaysiz.
Tom poygada g‘alaba qozonganidan keyin juda xursand bo‘lishi kerak.
Keling, buni boshqa safar qilaylik.
Hayotda baland-past bo‘ladi, dedi lift operatori.
Konfet istaysizmi?
U katta tavakkal qildi.
Tom Maryamni eslamaganga o‘xshaydi.
Shotlandiyaga qachon kelasiz?
Kelgusi dushanba kuni qaytib kelishni kutaman.
Men yangi blog ochdim.
Men boshidanoq ko‘p blog yuritadigan, keyin esa blog yuritishni to‘xtatadigan odamlardan biri bo‘lmaslik uchun qo‘limdan kelganini qilaman.
Meri yaxshimi?
Tom odatda telefonini uslubda ushlab turadi.
Ushbu mashina Frantsiyada ishlab chiqarilgan.
Bayroq milliy ramzdir.
12-marshrut opera teatri yonida to‘xtaydi.
Bizning davrimizda bitiruv imtihonini o‘qimay topshirgan talabalar ko‘p edi.
Bugun ertalab uyg‘onganimda ochlikni his qildim.
Chiroqni o‘chiring.
Jim chaqaloqni uyg‘otmaslik uchun xonaga jimgina kirdi.
Men u bilan avval ham uchrashganman.
Biz engil baxtsiz hodisaga duch keldik.
Qo‘limdan nimadir sudralayotganini his qildim.
Urush ko‘plab qurbonlar bilan yakunlandi.
U bir quti shokolad yedi.
U ziyofat qilishni yaxshi ko‘radi.
Bu ajoyib bo‘ldi.
Xalq gapirdi.
Haqiqatan ham bu haqda gaplashmoqchimisiz?
Bir kuni Mark Tven hayratlanarli tarzda tan oldi: «Men bir necha yil avvalgidek yosh emasman ».
Bu meva.
Bugun ertalab u odatdagidan ertaroq turdi.
Oila jamiyatning tabiiy va asosiy bo‘g‘ini bo‘lib, jamiyat va davlat tomonidan himoyalanish huquqiga ega.
Bu minora.
Uning xarakteri siznikiga o‘xshaydi.
Siz qanchalik tez-tez suzishga borasiz?
Sening quloqlaringga qoshiq bilan urib yubormoqchiman, maymun.
Bir donishmand: “Agar esperanto tili sun’iy til bo‘lsa, demak, mening mashinam sun’iy otdir”, degan ekan.
Nega buni qilishim kerak?
U unutish uchun ichishini aytadi.
Velosipedlarning avtomobillarning o‘ng tomonida o‘tishi noqonuniy hisoblanadi.
Men tort tayyorlayotgan edim.
Tom bu olmos ekanligini aytdi.
Bola yo‘qolgan kalitni qidirayotgan edi.
Sizga rahmat, ishtaham yo‘qoldi.
Tom bugun juda ko‘p kir yuvdi.
Kecha men xat yozdim.
Sizning velosipedingiz menikidan ancha yangi.
Qanday qilib frantsuzcha gapirishni o‘rgandingiz?
Ular bizning yordamimiz bilan qila olishdi.
Bayram qanday o‘tdi?
Bu avvalgisidan ancha yomonroq ko‘rinadi.
Xudolar Tomni Tartarga surgun qilishdi va uni va uning oilasini la’natladilar.
U bir oz pul so‘radi.
Siz qorong‘ulik qo‘rquvini engishingiz kerak.
Mening boshimda soch yo‘q.
Kelasi qishda yana bu yerga kelmoqchiman.
Menga hushtakni ho‘llash uchun biror narsa kerak.
U hali ham qiziqyaptimi?
Lucia qachon tug‘ilgan?
Issiqlikdan uxlay olmadim.
U har kuni ovqat pishiradi, lekin u buni qadrlamaydi.
Bu bilan nima qilishni bilmayman.
Menga shunday o‘lchamdagi quti kerak.
Bu men uchun yangilik.
U zargarlik do‘konida xarid qilmoqda.
Orqaga yo‘l yo‘q.
Qanday qildingiz?
U unga yordam beradi.
Qachon oxirgi marta qo‘shiq aytdingiz?
Uning qayerda yashashini bilmayman.
Bu kitob sizga tegishlimi?
Ko‘chani kesib o‘tayotganda mashinalarga ehtiyot bo‘ling.
Faqat Naoko qahva ichadi.
Bet juda ta’sirlandi va butunlay yangi kiyimlaridan mamnun edi.
Uni ko‘p odamlar kutayotgan edi.
U e’tiborni yaxshi ko‘radi.
Biz bir xonada yotardik.
Bo‘ronga qaramay, u tashqariga chiqdi.
Qanday dahshatli ob-havo.
Penitsillin insoniyat farovonligiga katta hissa qo‘shgan.
Tom g‘orda nima yashiringanini bilar edi.
Keling, hozir masalani muhokama qilaylik.
U pianinochi bo‘ldi.
Biz har doim uning tug‘ilgan kunida ziyofat qilamiz.
Tsyurix yirik moliyaviy markaz hisoblanadi.
Iloji bo‘lsa sizga yordam beraman.
Men o‘tlarni etishtirish bilan shug‘ullanaman va sizning veb-sahifalaringiz menga katta yordam beradi.
U qiziga juda ko‘p pul berdi.
Agar vaqtim bo‘lsa, frantsuz tilini o‘rganardim.
Mening fikrlarim aniq!
Siz juda uzoqqa ketdingiz!
Men unga ishora qildim.
Moviy mashina qimmat.
Itlardan biri tirik.
Kema Yokogama va Kobega tegadi.
Bu kitobni yozgan odam shifokor.
Taqlid qilishdan ehtiyot bo‘ling.
U yelkamga qoqib qo‘ydi.
Mening ofisim Beshinchi avenyuga qaragan.
U kecha tennis o‘ynadi.
Men ba’zan qaychini konserva ochuvchi sifatida ishlataman.
Kasallik meni u yerga borishimga xalaqit berdi.
Siz bu haqda ko‘p narsa qila olmaysiz.
Siz rozi emasmisiz?
U menga unchalik ahamiyat bermaydi.
Yana uning ismi nima?
Agar yomg‘ir yog‘sa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Doim yomg‘ir yog‘moqda.
Men bask tilini o‘rganyapman.
Men sizni kechki ovqatga taklif qilmoqchiman.
Tom vaqti-vaqti bilan Maryamga yordam berishga qarshi emas.
Axen shahri mustaqil tuman sifatida boshqariladi.
Uning kozoki zo‘r edi, lekin quyida ko‘rinib turgani bilan solishtirganda hech narsa yo‘q edi.
Mening yurtimda hech kim kambag‘al bo‘lishni xohlamaydi.
Jek har doim boshqalardan ayb topadi.
Shuning uchun hamma undan qochadi.
Tom Meri unga sotib olgan sovg‘asini yoqtirishiga umid qiladi.
Mening Germaniyada yashaydigan bir do‘stim bor.
Shu payt u katta shovqin bilan portladi.
Bu kitob matbuotdan uzoqda.
Men buni o‘z rejam asosida amalga oshirdim.
U uni ichkariga kiritishni qat’iyan rad etdi.
Men rejani bir necha jihatdan qoniqarsiz deb bilaman.
Haqiqatanmi?
U bizga juda hayajonli sarguzasht hikoyasini aytib berdi.
Hisoblash tilshunosligini o‘rganish uchun turli tillarni bilish kerak, ammo kompyuterdan foydalanishni ham yaxshi bilish kerak.
U yaxshi suzuvchi.
Mona Liza kim edi?
Detektivning sarguzashtlari juda ko‘p.
Tomga yordamga muhtojligini tan olish qiyin edi.
Tom Maryamga o‘q uzdi.
Agar men qozondagi miya bo‘lganimda, buni yozmagan bo‘lardim.
Qanday qilib shaharlararo qo‘ng‘iroq qilishim mumkin?
Muzlatgichdan sutni chiqarsam, muzlatgich eshigini tirsagim bilan bir turtib yopaman.
Siz buni qanday qilasiz?
Siz sehrli so‘z aytmadingiz.
Har bir detektiv hikoyaning klişelaridan biri shundaki, jabrlanuvchi «to‘mtoq narsa bilan» urilgani aniq.
Bizning xodimlarimiz maslahatlarni qabul qilmaydi.
Menimcha, Tom yordam bera oladi.
Avtobusga kechikib qolishimdan qo‘rqdim.
Tomni ushlang.
Men yigirma yetti yoshdaman.
Tom Meri ziyofatiga taklif qildi.
Tatoeba bepul dasturiy ta’minot.
U turmushga chiqa olmaydi.
U ham, men ham o‘sha klub a’zolarimiz.
Odamlar endi buni aytmaydilar.
U o‘z hayoti evaziga uni qutqardi.
O‘sha orolda hali ham bir qancha yovvoyi qabilalar bor.
Qo‘mita o‘n kishidan iborat.
Imkoniyat bilan u yapon va ingliz tillarida gaplasha oladi.
Oramizda bir xoin bor.
Siz dahosiz.
U siz bilan uchrashmoqchi edi.
Biz taktikani o‘zgartirishga majbur bo‘ldik.
Buning sizga hech qanday aloqasi yo‘q.
Men jiddiy gapirdim.
Tomda to‘pponcha bor edi.
Siz aytgan hamma narsa to‘g‘ri.
Olomon baland ovozda hayqirdi.
Men bilan kelishing kerak.
Men shunchaki tushunmayapman.
U ferma ishchisi.
Uning uyi ko‘prikning narigi tomonida.
Tom tunuka tomida yomg‘ir ovozini eshitdi.
Men bu qo‘shiqni yoqtiraman!
Bu orol Amerika hududi.
Bola jiddiy kasallikka qarshi kurashdi.
U o‘zini ko‘zguda ko‘rdi.
Tom uyg‘onmoqda.
U mening katta buvim.
Bu kema kimga tegishli?
Ular o‘sha ibtidoiy vositalardan foydalanganlar.
Taksi chaqirishimni xohlaysizmi?
Siz kechikishni xohlamaysiz.
Har kim o‘z ovoz berish huquqidan foydalanishi kerak.
U yolg‘on gapirgan bo‘lishi mumkin.
Bu mushuk kalamushlarni quvmaydi.
Tomning xo‘jayin bilan uchrashuvi juda keskin edi.
Keling, bir aylanaylik.
Men frantsuz tilida bir og‘iz so‘z ham gapirmayman.
Men jumlaning aniq ma’nosini tushunolmayapman.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: bahormi yoki kuzmi?
Televizorda beysbol o‘yinini tomosha qilishni xohlaysizmi?
U ayol sifatida kiyingan.
Nemis tili vergulsiz qanday bo‘lar edi!
Eng yaqin cherkov qayerda?
Kechirasiz, lekin men hozir ketishim kerak.
Bir soatdan keyin uchrashuvim bor.
Iltimos, uyga qaytganimda menga qo‘ng‘iroq qilishni unutmang.
Ular hozirgacha uyga yetib kelishlari kerak edi.
Men tun bo‘yi derazani ochiq qoldirdim.
Boshqa madaniyat vakillari bilan muloqot qilish juda qiyin.
Men har doim ismlarni eslashda qiynalaman.
Men hozir bu muammoni hal qila olmayman.
Men kuylay olmayman.
Bu eng yaxshi mahalliy gazetalardan biri.
Har kim o‘z oilasini himoya qilishi kerak.
U unga yozishni unutdi.
Bu mening o‘qish sohamdan tashqarida.
Bu mushukga qarang.
Bu janob Braunnikidir.
Bugun ish topmadim.
Men savodsizman.
Bu kitob yana o‘qishga arziydi.
Nima deb o‘ylaysiz, men buni ko‘rmoqchiman?
Bojxonadan o‘tganimdan so‘ng, xohlagan joyimga borishim mumkin edi.
U juda chiroyli, ammo nosog‘lom ko‘rinadi.
Tom menga aytdi.
Men Tailandman.
Agar menda 25% ko‘proq daromad bo‘lsa, hayotimdan ko‘proq mamnun bo‘lardim.
Piknik stolini qurish bunchalik qiyin bo‘ladi deb o‘ylamagandim.
Bunday ahmoqona gapni aytishingizga nima majbur qildi?
Noqulaylik uchun uzr so‘raymiz.
Bu kitob maqtovga loyiq.
Bosh vazir iste’foga chiqdi.
Tom Meri noto‘g‘ri ekanligini aytdi.
Video haqiqiy limondir!
Tom frantsuz tilida mendan yaxshiroq gapiradi.
Eng yomoni, qor yog‘a boshladi.
Ispan tili uning ona tilidir.
Keling, itni Skipper deb ataylik.
Jaholat jazodan himoya qilmaydi.
Hanako uning samimiyligiga shubha qildi.
O‘tgan yili uyga ko‘chdik.
Domla bizga so‘zning ma’nosini tushuntirib berdi.
Yomg‘ir yog‘yapti.
Siz ham uyda qolishingiz mumkin.
U eng katta o‘g‘li.
U butun maktabdagi eng chiroyli qiz.
Tadqiqotchilar sayohatlarini davom ettirdilar.
Men buni pul uchun qilmayman.
Mening o‘rnimda bo‘lganingizda nima qilgan bo‘lardingiz?
Bu uyda yashash juda qulay.
Tez orada janubdan ko‘plab qaldirg‘ochlar keladi.
Bu kitobni boshqalarning ustiga qo‘ying.
Siz beysbol jamoasining a’zosimisiz?
Bu yangilik unga zarba bo‘ldi.
Biz o‘rmon chetida turgan eski kulbani ko‘rdik.
U paketga “Fragile” yorlig‘ini yopishtirib qo‘ygan.
U iPad 4 ni xohlaydi.
Mening ismimni kutish ro‘yxatiga kirita olasizmi?
Bu muammoni qanday hal qilgan bo‘lardingiz?
Uning qaerga ketganini hech kim bilmaydi.
Meri do‘stini mehmonxonaga kuzatib bordi, chunki u hududni bilmagan.
Hayot - bu koinotning takrorlanuvchi mexanizmiga qarshi qaratilgan hujumdir.
Shamol sharni qayoqqadir olib ketdi.
Eshitishimcha, otam Tokioga kelganida hozir men kabi qarigan edi.
O‘sha plyajda ko‘plab qizlar bikini kiyishlarini eshitaman.
Bu shunchaki ishlamaydi.
Menga kelsak, hech qanday e’tirozim yo‘q.
Ular muhim masalalar.
Mening fikrim siznikidan juda farq qiladi.
Bu meni bezovta qiladi.
Hamma uning gapiga e’tibor qaratganga o‘xshaydi.
Men sizga qo‘ng‘iroq qilishim kerak.
Musiqa uning ishtiyoqidir.
Podshoh o‘ldi, omon bo‘lsin podshoh!
U menga yoshini, tug‘ilgan joyini, oilasini va hokazolarni aytdi.
Tom Meri tashqariga chiqib o‘ynashini xohladi.
Kecha men mashinamni o‘g‘irlab ketishdi.
Nega u menga shunday dedi, bilmayman.
Endi kechki ovqat vaqti keldi va styuardessalar kechki ovqatni berishni boshlaydilar.
Bryussel - Belgiyaning poytaxti.
Meri Tomning amakivachchasi.
Men haqiqatan ham futbolga qiziqaman.
Tom uzoq kundan keyin divanda dam olishni yaxshi ko‘radi.
Tomni qayerdan bilasiz?
U biz bilan frantsuz tilida gaplashmoqchi bo‘ldi.
Mening yaxshi ishim bor.
Akam va singlim har kuni ertalab yetti yarimlarda turishadi.
Jenni sovg‘a uchun rahmat aytdi.
O‘zingiz aytdingiz.
Men aytganlarimni yozing!
Agar biz qo‘lga tushsak nima bo‘ladi?
Bu jinoyatchilar uchun eng insoniy jazo emasmi?
Bu men uzoq vaqtdan beri eshitgan eng yaxshi yangilik.
Ushbu so‘zni aniq ta’riflay olasizmi?
Mening qo‘limda lug‘at yo‘q.
U katta muammoga duch keldi.
Qarang! U oson ko‘rinadi.
Men do‘st bo‘lishimizni xohlayman.
Erkak kabi harakat qiling.
Tom buni juda yaxshi biladi.
Men kutgan hamma narsani qilishni xohlayman.
U mustaqil jurnalist.
Ularga dasturxon odobini kim o‘rgatgan?
U kompyuter mutaxassisi.
Muallifning ruxsatisiz kitoblardan nusxa olish noqonuniy hisoblanadi.
Bu ikkala talaba ham testdan o‘ta olmadi.
Siz ham, Brutus?
Tom Rojdestvoni intiqlik bilan kutmoqda.
U ingliz tilini mukammal biladi.
Men kasalman.
Mast holda haydash jiddiy muammodir.
Siz baliqni qanchalik tez-tez ovqatlantirasiz?
Men tojimni yo‘qotdim.
Savdo markazi buziladi.
Kimdir eshikni taqillatmoqda.
U qo‘shiqchi emas.
Stansiya yaqin joyda joylashgan.
Uning suzish havzasi bor.
Men yo‘qotgan kitobni kim topdi?
U yerda siz janob Jons qurgan darvozani ko‘rasiz.
Bo‘ron tufayli elektr energiyasini yo‘qotdik.
Turkiyada yashaysizmi?
Men savdo kompaniyasida ishlayman.
O‘g‘rilar o‘g‘irlikdan tushgan pulni bo‘lib olishdi.
Bu jumlani kim yozgan?
Nima desangiz ham uni yig‘lab yuboradi.
Men seni abadiy eslayman.
Qiziq, u uydami?
U to‘g‘ridan-to‘g‘ri shishadan ichdi.
Biz xonani issiq tutamiz.
Men Tomni ko‘rishni xohlamayman.
Tom va Meri o‘zlarini turmush qurgandek ko‘rsatishadi.
Sizni yana ko‘rganim juda ajoyib, Momo.
Buni men uchun tarjima qila olasizmi?
Retsessiya - bu faoliyat odatda kuchaygan davrda tadbirkorlik faoliyatining vaqtincha pasayishi.
Menda hech qanday ma’lumot yo‘q.
Dinozavrlar uzoq vaqt oldin g‘oyib bo‘lgan hayvonlardir.
Tom bar kursilaridan biriga o‘tirdi.
Tong bo‘lsa kerak, chunki qushlar sayr qilmoqda.
Men seni doim sevishimni bilishingni istayman.
Mening burnimdan qon oqmoqda.
Buni Tom bilan muhokama qilishingiz kerak.
Hali o‘rganishim kerak bo‘lgan narsa ko‘p.
Uning bunchalik qisqa muddatda ishni yakunlashini kutmagan edik.
Ishonch hosil qiling va bugun kechqurun menga qo‘ng‘iroq qiling.
Yaxshi ovqatlanish odatlari muhim ahamiyatga ega.
Tom mohir duradgor.
Nima yeyayotganingizga ehtiyot bo‘ling.
Bu daraxt qanchalik baland!
U yangi rang-barang dunyoni kashf etdi.
Uning o‘limi mamlakatimiz uchun katta yo‘qotish bo‘ldi.
Siz doimo televizor ko‘rasiz.
Bilishimcha, u ishonchli.
Men unga kechki ovqat tayyorladim.
Siz aqldan ozganmisiz yoki nima?
Siz odatda necha soat ishlaysiz?
Nimani yaxshi bilasiz?
Keniyada nechta milliy bog‘ bor?
Bu muhim, shunday emasmi?
Tom salfetkani oldi va Meri iyagini artdi.
O‘zim haqimda bir oz gapirib beraman.
Tom har doim band bo‘lib tuyuladi.
Domla: “Bugun hammasi shu”, dedi.
Siz Tomga Meri bilan Bostonga borishiga hech qachon ruxsat bermasligingiz kerak edi.
Men u bilan Fransiyada tanishganman.
Men 8 yil oldin turmushga chiqdim.
Men ibroniy tilida ko‘p so‘zlarni bilmayman.
Keling, bu masalani o‘zimizga qoldiraylik.
Nega ota-onangizdan pul so‘ramaysiz?
Jorj Xarrison butun umri davomida jentlmen edi!
Tom boy, lekin men emas.
Men mehmonxonaga bormoqchiman.
Bu yerga kelishingni ham bilmasdim.
Kecha futbol o‘ynadik.
Tom va Meri tez-tez birga sayohat qilishadi.
Bu muvaffaqiyatsizlikka men javobgarman.
Men nutq so‘zlashim kerakmi?
Bu arzon, lekin boshqa tomondan yaxshi emas.
Yo‘q, hammasi shu.
Men dinga ishonmayman.
Harbiylarimizning tabiati o‘zgargani uchun ham bizda otlar va nayzalar kamroq.
Mening quyosh yonishim og‘riyapti.
It go‘shtni yemadi.
Men sendan aslo g‘azablanmayman.
Siz qaysarsiz.
U suzishni bilmaydi.
Uxlayotgan chaqaloqqa qarang.
Savol siz uchun juda murakkab bo‘lishi mumkin.
Serbiyadagi poezdlar juda sekin.
Bu mashina spirtli ichimlik bilan ishlaydi.
Qachon men do‘konga borishga tayyorlansam, u doimo orqamga o‘ra boshlaydi.
Kun bo‘yi sekin yomg‘ir yog‘di.
Menda balandlik qo‘rquvi bor.
Men bunga kira olmayman.
U olma sharbatini ichadi.
Bolalaringiz bormi?
Tushunadigan darajada sodda bo‘lgan har qanday olam, uni tushuna oladigan aqlni yaratish uchun juda oddiy.
Biror narsa aytdingizmi, Tom?
Men sinfdagi eng balandiman.
Galaktikaning Sagittarius va Perseus qo‘llari ming yillar davomida o‘rganilmagan bo‘lib qoldi.
Bob menga oyda bir marta xat yozadi.
Kelajak avlodga ishonchim ortib bormoqda.
Biz undan gazeta sotib olganimizda, benzin nasosining xizmatchisi unchalik hayajonlanmadi.
Mening tishim og‘riyapti.
Tom bizni ko‘rmaguncha bu yerdan ketaylik.
Tom ochlikni his qila boshladi.
Tom eski tushdi mashinasini tashlashni rejalashtirmoqda.
Men uchun kutubxonada notanish odamlarning yonida o‘tirgandan ko‘ra uyda kitob o‘qish afzalroq.
Tom o‘sha paytda atigi 13 yoki 14 yoshda edi.
Biz kuniga uch marta ovqatlanamiz.
Qornim og‘riyotgani uchun shifokor ko‘rigidan o‘tmoqchiman.
Erkak - ovchi, ayol - uning o‘yini.
Uzoq yurishdan keyin oyoqlarim og‘riydi.
Men bu kitobni juda qiyin deb topdim.
Har bir inson fuqarolik huquqiga ega.
Qichqiriq va qichqiriq sizni hech qaerga olib bormaydi.
U o‘qituvchi emas, balki talaba.
Ular mening fikrimni qo‘llab-quvvatlashlarini kutmayman.
Ushbu maqolani o‘qidingizmi?
Men aniq bilmayman.
Men to‘rt oylik homiladorman.
Yigitlar hayajonda.
Men boks musobaqasini televizorda ko‘rdim.
Uxlab qolishimga yo‘l qo‘ymang.
Yangi vazifalaringizda omad tilayman.
Men unga qo‘g‘irchoq oldim.
Bu xona unchalik katta emas.
Biz bir hafta davomida ko‘mir ratsionimizni ishlatdik.
Tom kalitlarini oldi, lekin keyin eshik allaqachon ochilganini payqadi.
Tom ketishi kerak.
Qishloq yaqinidagi daryoga baliq ovlashga bordi.
Akula erkakning oyog‘ini uzib oldi.
Bizning oldimizga g‘alati bir odam keldi.
Siz buni darhol tushunasiz.
Uning javobi mukammaldir.
Siz shifokormisiz?
Men seni o‘zim bilan olib ketolmayman.
U o‘z nazarida jasur odam.
Maktabga kechikkan o‘quvchilar soni men kutganimdan ancha kam edi.
U unga qarab turardi.
Ishdan uyga qaytayotganda non sotib oldim.
Men mast emasman, lekin ichganman.
Bobom o‘zi tug‘ilgan xonada vafot etgan.
Nega kimdir Tomga yordam bermadi?
Agar siz Frantsiyaga bormoqchi bo‘lsangiz, frantsuz tilini yaxshilashingiz kerak.
Siz uchun juda xursandman, Tom.
Tom avtobusda maktabga bordi.
Shunday sovuq kunda men issiq paltosiz chiqishni xohlamayman.
Fransuz tilini bilasizmi?
Qishloq muhitlari men uchun juda tinch.
Men soat taqishni yaxshi ko‘raman.
Qo‘shma Shtatlarda yashash narxi oshib bordi.
Tokioda yashab, shaharni yaxshi bilaman.
U stol tennisida hech qachon kaltaklanmaganligidan faxrlanadi.
Men stolimni qaytarib olmoqchiman.
U uni yolg‘onchi deb atadi.
Mening eng yaqin do‘stim yigitimni o‘g‘irladi.
Tom shinani pompaladi.
Siz onangizni tinglashingiz kerak.
Tomning alkogolli xotini bor.
Bizda choy yo‘q.
Tom Meri bilan noz-karashma qildi.
Bayram qiling! Ertaga biz o‘lishimiz mumkin!
Uning bir o‘g‘li va ikki qizi bor.
Tom yomg‘ir bunchalik uzoq davom etishini o‘ylamagan edi.
Itlarning hurishidan qo‘rqmang.
Tabiat sirlarga to‘la.
Men rus tilini yaxshi biladigan odamni bilaman.
Katta o‘g‘lim hozir o‘qiydi.
Rejalaringiz bormi?
Tom Meridan kattaroq bo‘lishi mumkin emas.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
O‘simliklar nobud bo‘lishi kerak, chunki ularni hech kim sug‘ormagan.
U vatanini pulga sotdi.
O‘zingizni kim deb o‘ylayabsiz?
Issiq kunda sovuq pivo kabi hech narsa yo‘q.
Kimyoviy belgilar kimyoviy elementlarni aniqlash uchun ishlatiladi.
Men har doim shirinliklarni iste’mol qilgandan keyin tishlarimni yuvaman.
U avvalgidek uyatchan emas.
Bu yerda ob-havo sovuqlashmoqda va men buni yoqtirmayman.
U itdan qo‘rqadi.
Uning katta og‘zi bor.
Men bahor quyoshida dam olaman.
Agar taslim bo‘lsangiz, hayotingiz saqlanib qoladi.
Men yeyishni hohlayman.
Afsuski, birovning kaftini yog‘lamaguningizcha, o‘sha idorada hech narsa qilolmaysiz.
Iloji bo‘lsa, faqat dam olish kunlari ishlagan bo‘larmidim? Albatta, qilardim.
Frank universitetda sotsiologiya bo‘yicha mutaxassislik olgan.
Chet elda yashash - bu chet tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli.
Barglarni puflaydiganlar eshitish qobiliyatini yo‘qotishi mumkin.
Tom Meridan Sevishganlar kunida bo‘sh yoki yo‘qligini so‘radi.
O‘yin tugadi.
Nogironlar aravachasidagi ayol supermarketda teshik ochmoqda.
Qanchadan beri bir-biringizni bilasiz?
Ma’ruzachi Malayziyadan.
O‘g‘lim o‘rta maktabga kirdi.
U bolani ko‘kragiga bosdi.
Tom va Meri endi birga emaslar.
Xazina tog‘da yashiringan deb ishoniladi.
Vashington armiyasi Trentonni egallab oldi.
Uning frantsuzcha gapirayotganini eshitmadingizmi?
Hech kim omma oldida masxara qilishni yoqtirmaydi.
Men golf o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Ko‘zlaringizni shifokor ko‘rigidan o‘tkazishingiz kerak.
Faqat bo‘lish etarli.
U mendan yaxshiroq pianino chala oladi.
U o‘g‘li bilan faxrlanadi.
Tom qanday ko‘rinishga ega bo‘lganini eslay olmayman.
Dunyoning oxiri yaqinlashmoqda.
Qishda sifatli meva kam va qimmatga tushadi.
Biz bor kuchimiz bilan harakat qildik.
Ehtiyotkorlik bilan qarasangiz, qutining tubi soxta ekanligini ko‘rasiz.
Men esnayapman, chunki uyqum bor.
Bepul tushlik yo‘q.
Men do‘stim bilan chiqdim.
U birjada katta pul ishlab topmoqda.
Injuga yaxshi g‘amxo‘rlik qilish kerak.
Muammoni qanday hal qilishni bilib oldim.
Lochin sichqonchani tutdi.
Amerikaliklar pitsani yaxshi ko‘rishlari haqiqat.
Bir dollar yuz sentga teng.
Odam quruq yurtda tashnalikdan vafot etdi.
Bu variant emas.
Men borib almashtiraman.
Kemalar portga yetib kelishdi.
Yo‘lbars qafasning o‘rtasiga yotdi.
Ushbu muammoni hal qilishda yangicha yondashuv zarur.
Faqat so‘rashingiz kerak edi.
Tom guruchni iste’mol qilish uchun qoshiqdan foydalanadi, lekin Meri chopstiklardan foydalanishni afzal ko‘radi.
Qishloq aholisini oziq-ovqat bilan ta’minladik.
U mazlumlarni himoya qildi.
Nonushtadan beri ovqat yemadim, juda och qoldim.
Uning so‘zlari meni kuydirdi.
U meni tinglamaydi.
U ingliz tilida kundalik yuritadi.
Uzoq vaqt oldin tashlab ketilgan kichik shaharcha vaqt o‘tishi bilan muzlab qolganga o‘xshaydi.
Vaqtingiz yetarlimi?
Iltimos, meni bunday yomon odamlardan himoya qiling.
Ko‘rinib turgan daraxt yo‘q edi.
Shizofreniya belgilaridan biri patologik tafsilotlarga e’tibor berishdir, shuning uchun men bir nechta vergulni unutganimda o‘zimni taskin his qilaman.
Ota-onam meni chekayotganda tutishdi.
Men bu libosni kiyib ko‘rmoqchiman.
Tom o‘qituvchi bo‘lishni xohladi.
Ko‘pchilik o‘g‘il bolalar beysbolni yaxshi ko‘radilar.
U sumkasini olma bilan to‘ldirdi.
Mening bobom o‘z davri va joyiga ko‘ra juda bilimdon odam edi, lekin u biznesmen bo‘lishga tayyor emas edi.
Ular Tomsiz davom eta olmaydi.
U qo‘lidan kelganini qildi.
Yomg‘ir adolatli va zolimning ustiga yog‘adi.
Tom nima bo‘lganini biladi.
Ko‘zlarimga qarang va buni qilmaganingizni ayting.
Katta shaharlarda ko‘plab o‘yin-kulgilar mavjud.
Dik yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
Boshqa odamni uning o‘rnida bir mil yurmaguningizcha tushunolmaysiz.
Men uning halol ekanligiga ishonaman.
Qovoqlar yashil rangda.
Uyqusrayapman.
Men massaj qilmoqchiman.
Men dam olishim kerak.
Jessi Charlzni bashoratliligi uchun maqtadi.
Image Viewer - bu tasvirlarni ko‘rish dasturi.
Ushbu dastur juda kichik dastur.
Ushbu dastur faqat asosiy funktsiyalarga ega.
Mening yigitim ham aqlli, kelishgan va do‘stona.
Siringizni oshkor qiling!
Sevilmaslik achinarli, lekin seva olmaslik bundan ham achinarli.
Ushbu rasmlarni qanchalik tez tugatishingiz mumkin?
Tom Meri qanday ekanligini bilmaydi.
Tom va Meri uzoq vaqt turmush qurmagan.
Bu oxirgi tomchi.
Men uning shikoyatlaridan charchadim.
Men bu qo‘shiqni o‘rganmoqchiman.
Tom umuman xudbin emas.
Tom mendan nega bora olmasligimni so‘radi.
Tom yovuz.
Bu hech qachon tugamaydigandek tuyuldi.
Mening o‘tirgan joyim mana bu deraza o‘rindig‘i.
Umid qilamanki, u muvaffaqiyatga erishadi.
Tom yana yolg‘iz.
Kechqurun Tomga pianino mashq qilishiga ruxsat bera olmaymiz.
Siz hech narsani tugatolmaysiz.
Uxlash vaqti keldi.
Qayiqlar qirg‘oqda joylashgan.
Dinlar - bu aytilgan eng katta yolg‘on.
Agar ko‘mir, neft va gaz kabi yoqilg‘ilarni yoqsak, u turli gazlarni chiqaradi.
Garchi bu haqiqat bo‘lmasa ham, bu juda aqlli
Biz hammamiz ega bo‘lmagan narsani xohlaymiz.
Olomon aqldan ozadi.
Siz Tom bergan uzukni taqyapsiz, shunday emasmi?
Biroq, bu faqat chiroyli erkaklar uchun.
Kim yoshroq, u yoki men?
U mening kitobimga havola qildi.
Tom yolg‘iz sayohat qilish uchun juda yosh.
Hech kim menga ishonmaydi.
U uni kontsertga borishga taklif qildi.
Ba’zan siz juda xayolparastsiz.
Vena go‘zal shahar.
Iltimos, o‘z pichoqlaringizni olib keling.
Qush uchadi.
Hozir uyga bor.
Kashfiyot fan taraqqiyoti bilan qanday bog‘liq?
Sevgi har bahorda o‘zining eski hiylalarini o‘ynashni boshlaydi.
Uning yurak xastaligi bor.
Qishda biz qushlarni boqishimiz kerak.
Ular nimani topdilar?
Men hech qachon bunday tarqoq odamni ko‘rmaganman.
Suv toza.
Ushbu baxtsiz hodisa haydovchining ehtiyotsizligi tufayli sodir bo‘lgan.
Men undan pastroqman.
Siz juda g‘alati odamsiz.
Men uning har safar katta gapirishidan nafratlanaman.
U yana ishqilib qoldi.
U va’dasini buzgan bo‘lishi mumkin emas.
Sizning shunday do‘stlaringiz borligidan juda baxtlisiz.
Bir necha yil o‘tgach, «Doktor Esperantoning xalqaro tili» o‘rniga «Esperanto» qisqa nomi qo‘llanila boshlandi.
Shu sababli, biz butun dunyoda esperanto tilining 125 yilligini nishonlaymiz.
Bu uniki.
Hayot tiriklarga tegishli va yashayotganlar o‘zgarishlarga tayyor bo‘lishlari kerak.
Qotillik sabablari hozircha ma’lum emas.
U juda rashkchi.
Sizningcha, biz Tomning o‘rnini bosadigan odamni topa olamizmi?
Bu aeroportning surati.
U ko‘zlari yoshga to‘lgan holda uning taklifini qabul qildi.
Men ularga tegsam maylimi?
Sizga omad tilayman.
Vertolyot to‘g‘ridan-to‘g‘ri yuqoriga va pastga tushishi va qo‘nishi mumkin.
Yangi yoʻl qurish toʻgʻrisida qaror qabul qilindi.
— Bular kimning shimi? «Ular Kenniki».
Men uni Tomga berolmayman.
Uning kitobi 20 milliondan ortiq nusxada sotilgan.
Tom Bibliyani o‘qiydi.
Menga gazlangan suv kerak.
Ottava - Kanada poytaxti.
Xotinining puli bo‘lmasa, u hech qachon direktor bo‘lmaydi.
Filipp va Sheyla kechikishdi.
Men ham shundaymi?
Tom Meri qo‘ng‘iroq qilishini kutmoqda.
Men yangi velosiped sotib olmoqchiman.
Bu yomonroq bo‘lar edi!
Siz muloyimroq gapirishingiz kerak edi.
U oltinni o‘g‘irlaganini tan oldi.
Uning kam ta’lim darajasi uning rivojlanishiga to‘sqinlik qilmadi.
Bu qishloq Shvetsiya qiroliga tegishli.
Men chang‘ida ucha olaman.
Shohlarning uzun qo‘llari bor.
Men butun pulimni yo‘qotdim.
Men sayr qilishni yaxshi ko‘raman.
Tom aslida nima bo‘layotganini bilmaydi.
U boy yoki kambag‘al bo‘lsin, hammani himoya qiladi.
Siz och qoldingiz, shunday emasmi?
Juda ko‘p ish bor!
O‘shandan beri Tom juda ko‘p o‘zgardi.
Tom mendan yordam so‘raganini eslayman.
Cho‘chqa go‘shti men bilan rozi emas.
Agar siz mashinangizni shunday haydasangiz, kasalxonaga tushib qolasiz.
Menga deraza yonidagi stol kerak.
Men yapon ayoliman.
Bizda yetarlicha vaqt bor.
Men hamma joyda yashirinishim mumkin.
Siz mening faxrim va g‘ururimsiz.
Bu yerga birinchi bo‘lib men kelganman.
Biz menejerni qayta chaqiramiz.
Hey! Hech kim mening gaplarimni tarjima qilmayapti!
Janob Legros alifboni orqaga qarab aytishi mumkin.
Bu yordam beradimi yoki yo‘qmi, men hatto ishonchim komil emas.
Markaziy park men ishlayotgan joyga yaqin.
Ushbu mashina kichik dvigatel tomonidan boshqariladi.
Professor Ito tilshunoslikni oʻrganish maqsadida Qoʻshma Shtatlarga ketgan.
Bu meni juda g‘azablantiradi.
U yaxshi odam.
Men juda pastman.
Topshiriqni qachon tugatasiz?
Rahmat, men barcha oltita faylni yuklab oldim.
Uyning janubiy tomoni bo‘lgani uchun u juda quyoshli.
Men sayohat qilganimda odatda kundalik yuritaman.
Bu ko‘ylakni yuvish kerak.
Qanday aytasiz...?
Sirius tungi osmondagi eng yorqin yulduzdir.
Yovvoyi taxmin qiling.
Gamburg Germaniyaning eng yirik porti va Yevropadagi uchinchi yirik port.
Men oldin bu haqda hech o‘ylamagan edim.
Men endi och emasman.
Bu mazali.
U hamma narsaga qiziqadi.
U qishki sport turlariga qiziqish bildiradi.
Tomga Bostonga ikkita chipta kerak.
Voqea olti oy oldin bo‘lgan bo‘lsa ham, bo‘ynim og‘riyapti.
Ertaga erta yo‘lga chiqishimiz kerak.
Qiziq, Tom hech qachon kichikroq mashina sotib olishni o‘ylab ko‘rganmi?
Men endi bunga chiday olmayman.
Bu uy vazifasini bajarish uchun etarli vaqt bor.
Tom internetda tanishgan rus qizini sevib qoldi.
Biz hayvonot bog‘ida maymunlarni ko‘rdik.
Xavfsiz masofadan turib jasur bo‘lish oson.
Ular uning dafn marosimida tost qildilar.
It meni qo‘limdan tishladi.
Tom va Meri, ehtimol, taksida kelishadi.
Smitlar mening mahallamda yashaydi.
Egizaklar bir-biridan farq qilmaydi.
U Nyu-Yorkka shu vaqtda yetib kelgan bo‘lishi kerak edi.
Arxitektor uyni keksa odamlarning ehtiyojlariga moslashtirdi.
O‘rtacha jismoniy mashqlar sizga yaxshi yordam beradi.
Agar siz noto‘g‘ri bo‘lsangiz, men ham shundayman.
Bu unga xosdir.
Rasm stol ustida osilgan.
Ularning o‘z muammolari bor.
Qaysidir ma’noda, siz haqsiz.
Kechqurun mehmonlarimiz bor.
Tom uni oladi.
U pulni o‘g‘irladi.
Men u bilan bir soat gaplashdim.
Biz maslahatlarni qabul qilmaymiz.
Hech narsaga ega bo‘lmaganlar hech narsani yo‘qotmaydi.
Men buni bilishimni bilaman, lekin eslay olmayman.
Men foydali narsalarni ixtiro qilishni yaxshi ko‘raman.
Kechqurun ko‘prikda uchrashamiz.
Siz arab tilini o‘rganyapsiz.
Men uni faqat ismi bilan bilaman.
Uyingiz atrofida aylanib yurganingizda qanday manzara va binolarni ko‘rishingiz mumkin?
Siz yordam berishingiz kerak.
Men Yumi haqida orzu qilardim.
Bizning avtobus yuk mashinasi bilan to‘qnashib ketdi.
Ibroniy mening ona tilim.
U unga bir qancha savollar berdi.
Ma’ruza soat 8 da boshlanadi.
Daraxtlar tepasida qushlar uchib yurishadi.
Unga haqiqatni aytsangiz yaxshi bo‘lardi.
Muhimi nima deyotganingiz emas, uni qanday aytganingiz.
Ko‘p yillar davomida Marina uylarni ko‘zdan kechirdi.
O‘lganiga ham o‘n yil bo‘ldi.
Bu Xitoy kompaniyasi.
Men buni ko‘raman.
U janubiy panja.
Assalomu alaykum, muammo hal qilinganligini sizga xabar qilmoqchi edim.
U yerga mashinada yetib borishim uchun bir yarim soat vaqt ketdi.
U yelkasini chiqarib tashladi.
Men xato qilyapman, shunday emasmi?
Fillip muhandis emas.
U ketayotganda hamisha odamlar bilan xayrlashishni unutadi.
Tom kompyuterlarni qanday tuzatishni biladi.
Tomning faqat bitta oyog‘i bor edi.
Biz harakat qilish uchun ma’naviy mas’uliyatga egamiz.
Menda bolg‘a bor va uni ishlatishdan qo‘rqmayman!
Treysi ko‘zoynagini yo‘qotdi.
Mening do‘stim shahar tashqarisida yashaydi.
Akam rasmni teskari osib qo‘ydi.
Men hech narsaga yaqinlashmadim.
Ular jang qilmasliklarini aytishdi.
Menga kameradan qanday foydalanishni ko‘rsata olasizmi?
Bu roman ham qiziqarli, ham ibratli.
Ishchilar ortiqcha ishlamoqda va maoshi kam.
Amakimning qo‘lyozmasini o‘qish qiyin.
Tez uchayotganda qushlar baland ovozda chiyillashadi.
Men uzoq vaqt oldin Tom nima deb o‘ylashiga e’tibor berishni to‘xtatdim.
Men mutlaqo aminman!
Tom mast emas, lekin u ichgan.
Kechasi bunchalik kech qolmasligingiz kerak.
Bu holatda siz noto‘g‘risiz.
Siz yolg‘iz qolmaysiz.
Orqamdan yuring; Meni kuzating; menga Obuna bo‘ling.
Men televizorni juda tarbiyali deb bilaman.
Har safar kimdir suratga olish maydonini yoqsa, men boshqa xonaga kirib, kitob o‘qiyman.
Bu rasmlarni u chizgan.
Biz yakshanba kuni ishlashga qarshimiz.
Uning xonasi chang bilan qoplangan edi.
Mening maslahatim yangi qatorni qabul qilishdir.
Biz qo‘rqishimiz kerak bo‘lgan yagona narsa bu qo‘rquvning o‘zi.
Rasmning ravshanligi meni hayratda qoldirdi.
Bu klaviatura mukammal.
U har doim haqiqatni aytadi.
Tejalgan tiyin - bu ishlagan tiyin.
U cho‘chqa boshi.
Bu mashina yangimi?
Siz unchalik uzoqqa bormadingiz.
Men tasodifan homilador bo‘ldim.
Men Tom nimani nazarda tutganini bilardim.
Yaponiya yadro bombasiga uchragan yagona davlatdir.
Agar yashash huquqi mavjud bo‘lsa, unda o‘lim huquqi ham bo‘lishi kerak, aks holda yashash huquqi huquq emas, balki burch bo‘ladi.
Tom va Meri sohil bo‘ylab sayr qilish uchun ketishdi.
Qancha vaqt ketishiga hayronman.
Bu juda yaxshi savol.
Lekin men qo‘rqmadim.
U ishga yaroqsiz.
Bu yaxshilik bilan tugamaydi.
Men xonaga kirganimda u tushlik qilayotgandi.
Uy egasi menga nima uchun uch kun davomida issiqlik yo‘qligi haqida xo‘roz va buqa hikoyasini aytdi.
Savdogar ertasi kuni kelishga va’da berdi.
Sabzi qancha turadi?
Bobom Injilni yana o‘qisa, o‘n marta o‘qigan bo‘ladi.
Siz subbed yoki dublyajli televizor ko‘rishni afzal ko‘rasizmi?
Yigitning ustozi bo‘lsa, bu dunyoda o‘z o‘rnini topishiga yordam beradi.
Biz hech qachon sevganimizdek zaif emasmiz.
Men seni boshqa yoqtirmayman.
Mening xonamga qaramang.
Men grippga chalinganman.
Bu mumkin bo‘lgan hikoya.
Tom g‘azablangan ayiqdan qochish uchun iloji boricha tezroq yugurdi.
- Mayli, - nihoyat rozi bo‘ldi Villi.
Agar siz suvga tushib qolsangiz, barcha nam kiyimlarni echib olishingiz kerak.
Tom tushlikdan keyin uyni tark etdi.
Ushbu dori shamollashni davolaydi.
Tom keskin vaziyatlarni bartaraf etish uchun ko‘pincha hazildan foydalanadi.
Ixtiro tasodifan yuzaga kelgan.
Ushbu qoidani bunday holatda qo‘llash mumkin emas.
U mening kichik hazillarimni qadrlamaydi.
U ishni bajarish qobiliyatiga ega.
U jurnalni stol ustiga qo‘ydi.
Eshik yopiq emas edi.
Ikkisi orasidan tanlang.
Tom Maryamning barcha hazillariga kulib yubordi.
Siz qog‘ozni kesib oldingizmi?
Bu dush buzilgan.
Ular fabrikalarda ishladilar.
Tom yarim soatdan keyin shu yerda bo‘ladi.
Bizga o‘z fikrini to‘g‘ridan-to‘g‘ri aytadigan odamlar yoqadi, agar ular biz bilan bir xil deb o‘ylashadi.
Yaxshi do‘stlar yuzdan bittasi.
Onam kechki ovqat tayyorlash bilan band edi.
Men bunday shovqinli joyda yashashni yoqtirmayman.
Sizni har gal ko‘rganimda onangizni eslayman.
Siz va men bir-biriga yaqin turishimiz kerak.
Oynani yopmoqchimisiz?
Ular o‘rgatmasdan turib o‘rganishadi.
Kecha otam uchta baliq tutdi.
Men bunday odamlarga chiday olmayman.
Tom shunday dedi.
Ular itga Shiro deb nom berishdi.
Germaniyada arvohlar soliq to‘lamaydi.
Bu kunlarda sotuvlar kamaydi.
Ular uni eng yaxshi tennischi deyishadi.
Bu ikkisi kelishmaydi.
Katta shaharlarda adashib ketolmaysiz; hamma joyda xaritalar bor!
Keling, beysbol o‘ynaymiz.
Uning sariq sochlari bor.
Charchaganman.
Men shunchaki choy piyola sayohatiga bormoqchiman va tinchlanmoqchiman.
Baland gapirishni to‘xtating.
Men sizning qanchalik go‘zalligingizni unutgan edim.
Gepatitni davolashning yangi usuli o‘rganilmoqda.
Mendan buni talab qilganingni eslolmayman.
Kim frantsuz tilida gapiradi?
Buni tom ma’noda qabul qilmang.
Tom faqat boshlovchi.
Yuzingizni yuving.
Tom ko‘p so‘zli odam emas.
It oq rangda.
Tom Maryamni ogohlantirishga harakat qildi, lekin u unga e’tibor bermadi.
U unga savollar berdi.
U shunchaki hamma narsani biladigan odam.
Bank ertalab soat 9 da ochiladi va 15:00 da yopiladi
Nikel qattiq, yorqin kumush metalldir.
Men siz bilan emas, maymun bilan gaplashyapman.
Yozgi ta’tilda biron joyga borganmisiz?
Tom yigirma yoshga kirganida zo‘rg‘a kun kechirardi.
Direktorimiz uzoq nutq so‘zladi.
Kim qochib ketdi?
Men soatimni yo‘qotdim, shuning uchun uni sotib olishim kerak.
Qorong‘i yo‘lda yolg‘iz bir keksa odam o‘tirardi.
Men qisqaroq foydalanuvchi nomini tanlashim kerak edi.
Kechagi momaqaldiroq pochta jo‘natilishini kechiktirdi.
U men o‘ylagandek emas.
Men endi ota-onam yo‘q, deb javob berdim.
Bir zarba berishga arziydi.
Agar siz mening o‘rnimda bo‘lganingizda nima qilgan bo‘lardingiz?
Men undan taklif oldim, lekin qabul qilmadim.
- To‘g‘ri, - dedi Jon.
Rejaga muqobil variantlaringiz bormi?
AQShda mahbuslar soni ular uchun qamoqxonadan ko‘ra ko‘proq.
Shunday qilib, qamoqxonalar gavjum.
Shu kunlarda ishlashni istamayman.
Sizningcha, baliq eshitadimi?
O‘zingizni tiyishni o‘rganishingiz kerak.
Boshqalar ham bo‘lishi mumkin.
Uning ko‘p sonli kitoblari bor.
Bularning barchasi hozir o‘tmishga tegishli.
O‘ylaymanki, siz buning uchun pul olasiz.
Kabuki - qadimgi yapon san’ati.
Mening yomon nafasim bor.
Uning oilasi katta.
Biz bu qo‘shiqni bilamiz.
Bu stakan pivo sizdan deyarli kattaroq.
Shoshiling, bolam!
U boy odamga turmushga chiqmoqchi.
G‘alati, shunday emasmi?
Bu bulut yomg‘ir yog‘diradi.
Men undan telegramma oldim.
Tomning aytishicha, uning ota-onasidan hech biri Bostonda bo‘lmagan.
Unga 10 000 dollar to‘langan.
Tom o‘zi qaror qabul qila olmaydi.
Yo‘qolib Qoldim.
Men hayron bo‘ldim va xafa bo‘ldim.
U doim g‘iybat qiladi.
Sizning xatti-harakatingiz mutlaqo uyatli.
Quyosh allaqachon chiqmoqda.
Men uni bir hafta oldin sotib olgan edim.
Aftidan, janob Hatoyama shirkat uyida yashaydi.
Meri Tomni shantaj qilmoqda.
Shayton sincap.
Ko‘pgina amerikaliklar jazzga qiziqishadi.
Tom boshidan o‘zini o‘zi otgan o‘qdan jarohat olib vafot etdi.
Uning kompaniyasi bankrot bo‘ldi va bundan ham yomoni, u yo‘l-transport hodisasiga duch keldi.
Keling, sushi qilaylik.
Nega jurnalni o‘qimadingiz?
Kompaniya reklama uchun juda ko‘p pul sarflaydi.
Bugun ertalab havo biroz sovuq.
U menga sovg‘a uchun rahmat aytdi.
Sariq atirgul bor.
U xonadan chiqib ketdi.
U men xohlagan narsani darhol qildi.
U men bilan gaplashmaydi.
Taro har doim ham bu erda emas.
Men u erda 30 daqiqada bo‘lishim mumkin.
Ular bilan muammo haqida bahslashish behuda.
Keyingi safar menda haydash navbati keladi.
Bu juda qiyin vazifa bo‘lsa-da, men qo‘limdan kelganini qilaman.
Bilsam ham, senga aytolmasdim.
Bir kalamush yo‘l bo‘ylab yugurdi.
Men bir taklif qilmoqchiman.
Bu yaxshi narsa.
Bu pichoq men uchun juda foydali edi.
Men endigina turdim.
Kiotoda asrlar davomida birinchi marta kuchli qor yog‘di.
U shveytsariyalik.
Menda yomon quyosh yonishi bor.
Xonada hech qanday mebel qolmagan.
Hech kim qimirlamaydi!
Tomni uyg‘oting.
Jeyms darsda xato qilishdan va tanbeh olishdan juda qo‘rqardi.
Bizning assortimentimizda yasmiq ham bor.
Bu oson edi.
U frantsuzcha gapira oladimi?
Mayumi kichik pulini yig‘ib, plyaj to‘pi sotib oldi.
U hozir shifokor.
Futbol beysboldan ko‘ra mashhurroq.
Ushbu mashinani toza va moylangan holda saqlashingiz kerak.
Tom qora kiyimda va qora chang‘i niqobida edi.
Unga haqiqatni aytishimni talab qilishdi.
Agar biz hayotni qo‘llab-quvvatlashni yopib qo‘ymagunimizcha, Maryamga aytmasak, hamma uchun osonroq bo‘ladi.
Men unga telefon orqali xabar yubordim.
Bilishimcha, kitob hech qachon yapon tiliga tarjima qilinmagan.
Men bunday odamga ishona olmayman.
Nima kiyimdasiz?
Siz men ketayotgan paytda yetib keldingiz.
Chuvalchang teshigi barqaror.
Kelgusi yil necha yoshda bo‘lasiz?
To‘satdan buncha kitobga pul to‘lay olmasligim esimga tushdi.
Bu odamni butun qishloq yaxshi biladi.
Tushingiz qanday o‘tdi?
Bunchalik band ekaning menga yoqmaydi.
U gapirsin.
U meni singlim deb bildi.
Shisha qumdan qilingan.
U tayyor javob berdi.
Mehmonxonamiz keyingi ko‘chada.
Ishonchim komilki, menda to‘g‘ri raqam bor.
Uning aytganlari menga yoqmadi.
U yangi libosida juda chiroyli ko‘rindi.
Bu ham mening birinchi marta.
Shubhasiz, Tomni qiziqtirmaydi.
Bugun kechqurun biz ko‘plab yulduzlarni ko‘rishimiz mumkin.
Tomga qamoqxonada otasiga tashrif buyurishga ruxsat berilmagan.
Ko‘chada tartibsizlik hukm surmoqda.
Men har kuni o‘n kilometr yuguraman.
Bu nafas oladigan yaqin o‘yin bo‘ldi.
U sizning qiz do‘stingiz emasmidi?
Qiziq, Tom Meri kabi zavqlanyaptimi?
Shekspir ko‘plab go‘zal sevgi she’rlarini yozgan.
Tom men uchun muhim edi.
Shunday jumlalar borki, ular tarjimaga loyiq emas.
Men sizni zerikarli deb topishni boshlayman.
Men mashinani ishga tushirolmayapman.
Men Tomning hozir qanday ko‘rinishini bilmayman.
Xotiningizga oxirgi marta qachon gul sovg‘a qilgansiz?
Bu devorni qurganingiz uchun rahmat.
Arslon hayvonlarning shohidir.
Men bu yerda siz bilan kelisha olmayman.
Bu so‘zning o‘rnini topmoqchiman.
U teledasturlar uchun ssenariylar yozadi.
Uni soatlab kutishdi.
Men uni rejasini o‘zgartirishga majbur qildim.
Oyiga kamida o‘nta kitob o‘qiydi.
Bu yerdan uzoq emas.
U yomon yolg‘onchi.
Men bu yerda bir necha kun qolaman.
U chaqalog‘ini bag‘riga bosib oldi.
Tom o‘rmon bo‘ylab jimgina yurdi.
Shoshiling, shunda siz o‘z vaqtida bo‘lasiz.
Men kompyuter istayman.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, siz hech qachon bilib olmaysiz.
Bayramda atigi olti kishi bor edi.
U ona shahri bilan xayrlashishga majbur bo‘ldi.
Bu boradagi qarashlarimiz bir-biriga mos keladi.
Marika shvedcha gapirganmi?
Qalamim stolim chetidan tushib ketdi.
Men omma oldida gapirishga odatlanmaganman.
Olimlar tajribaning natija berishiga ishonchlari komil emas edi.
Bu dori menga foyda keltiradimi?
Men shunga o‘xshash hech narsa demadim.
Kun deyarli tugadi.
Nima o‘ynamoqchisiz?
«Telefondan foydalanish mumkinmi?» «Iltimos, o‘zingizni erkin his qiling».
Bu adolatdan emas.
Kecha idishlarni yuvdim.
Men golf o‘ynamoqchiman.
Ushbu shakl uch nusxada to‘ldirilishi kerak.
Biz boramizmi?
Biz haqiqatga quloq solish uchun kelganmiz.
— Bu tishlar kimning tishlari? — Ular mening bobomnikilar.
Men sizga karateni o‘rgataman.
Hali ham gavjum.
U spagetti yeydi.
Uning jismoniy holati yaxshi.
Men ham ot mina olaman.
Mening mashinam buzildi.
U uning orqasiga massaj qildi.
Bir dyuymga o‘tkazib yuborilgan sog‘inish bir milga o‘tkazib yuborilgan.
Bu orzu qilingan hech narsani qoldirmaydi.
Men oilam bilan vaqt o‘tkazishni intiqlik bilan kutaman.
U Tomga uylanishga qaror qildi.
Kanalni o‘zgartirishimga qarshimisiz?
Annning singlisi yo‘q.
U ish bilan band bo‘lishiga qaramay, meni ko‘rgani keldi.
Ushbu xat hech qanday imzoga ega emas.
Kecha sevimli jamoam mag‘lub bo‘ldi.
Mehmonxonadan parkning to‘liq qismini ko‘rishimiz mumkin edi.
Uning uzun sochlari bor.
Bu nok yoqimli hidga ega.
O‘zingizni uning o‘rnida ekanligingizni tasavvur qiling.
U karavotga yotdi.
Trangning doimiy sevgi tasdiqlariga qaramay, Spenser qachonlardir uni sevib qolishidan qo‘rqadi.
Bu rassom juda mashhur.
Bugun maktabga bordingizmi?
Bu ularning rejasiga halokatli zarba bo‘ldi.
Shunday qilib, biz jumlalarni yaxshi ko‘ramiz.
Ammo, bundan ham ko‘proq, biz tillarni yaxshi ko‘ramiz.
Men u erda tezroq bo‘lishim kerak edi.
Men uni ko‘rdim.
Men chivinlarni yomon ko‘raman.
U maktabda o‘zini yaxshi tutadi, lekin uyda muammo tug‘diradi.
Shahar qor bilan qoplangan edi.
Tom hazil qilmoqda.
Oila o‘z uyida yashaydi.
U buni o‘z xavfi ostida qildi.
Chet tillari haqida gapirganda, siz frantsuz tilida gapirasizmi?
Men o‘zimni bu erda yashayotganimni ko‘rdim.
Tom Maryamning birinchi sevgisi edi.
Cho‘ntagingizdan qalam chiqib turibdi.
U nihoyat eri bilan ajrashishga qaror qildi.
Bu tugmani bosish kifoya.
Uning so‘zlari mantiqiy eshitiladi.
Uning ko‘ziga yosh keldi.
Agar idrok eshiklari tozalansa, hamma narsa insonga qanday bo‘lsa, shunday bo‘lib ko‘rinardi.
Sizda g‘azablanish uchun hech qanday sabab yo‘q edi.
Tomni menga yuboring.
Ularning quduqlari bo‘lishi kerak.
Joan erini issiq kartoshka kabi tashladi.
Ushbu rasmdan foydalangan odamni aniqlay olasizmi?
Menimcha, u nimanidir yashirmoqda.
Tom Meri nima deganini zo‘rg‘a eshitdi.
U buni bilib hayron bo‘ldi.
Ba’zida Spenser Trangga shunchalik g‘amxo‘rlik qiladiki, u uni haddan tashqari himoya qilishiga ishontiradi.
Iltimos, ismingizni va ijtimoiy sug‘urta raqamingizni ayting.
Amerika haqidagi taassurotlaringiz qanday?
Men Frantsiyadagi yalang‘och plyajga bordim.
Ular marshmallow yeydilar.
Iltimos, menga bir piyola kofe tayyorlab bering.
Bu quti oqmoqda.
Men Tomga imkoniyat berdim.
Menga kuchli qahva yoqadi.
Ozgina oshirib yubormayapsizmi?
Tom bilan kurashish qiyin.
Men bu kitoblarning hech birini o‘qimaganman.
Menga har kuni kundalik yuritish qiyin edi.
Tom bizga yolg‘on gapirdi.
Siz uning fikrini yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Keling, Tomdan xalos bo‘laylik.
Ushbu toshning og‘irligi besh tonnaga etadi.
Bolalar buzilmasligi kerak.
Ularning yolg‘on gaplaridan to‘yganman.
Uchrashuv tushdan keyin soat beshda boshlandi.
Xo‘sh, nima.
Xavotir olmang.
Menga ishonishingiz mumkin.
Bilaman, siz sayohat qilishni yaxshi ko‘rasiz, Tom.
Spagetti daraxtlarda o‘smaydi.
Men uni gey deb o‘ylamayman.
U uylangan, uch farzandi bor.
U doim gapirardi.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lmasa, hech narsa demang.
Kelin oq to‘y libosida edi.
Politsiya mening orqamdan.
Men bulutlar ustida uchdim.
Iltimos, ushbu kitobni qo‘lingizda saqlang.
Siz endi o‘qituvchi bo‘lishni xohlamaysiz, deyapsizmi?
Parda ko‘tarilgach, sahna qorong‘i edi.
Surnay cholgʻu cholgʻusidir.
Xato qilish odatiy hol.
Men band emasman.
Unga bunday o‘g‘il bolalar bilan o‘tirishiga yo‘l qo‘ymang.
U xuddi keksa odamdek gapiradi.
Tom Meri nimani nazarda tutayotganini tushunadi.
Yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
U butun olmani yedi.
Universitet professori bo‘lish uning orzusi edi.
Siz uchalasiz nimadir istaysiz.
Mamlakat iqtisodiyoti tanazzulga yuz tutadi.
Bizning yozimiz qisqa, ammo issiq.
Men Frantsiyaga ketmoqchiman.
Men restoranlarda ovqatlanishdan charchadim.
Mavjud nomzodlar ro‘yxati bor edi.
Kimdir sumkamni olib ketdi.
Qo‘shinlar oldingi chiziqdan iste’foga chiqarilgan.
Professor Braunni taniysizmi?
Tom velosipedda.
Kecha men Mari bilan uchrashdim.
Faqat Rossiyadan kelgan aroq haqiqiy rus aroqidir!
Tomning iti bor edi.
Endi biz asosiy teoremani isbotlash uchun ushbu lemmadan qanday foydalanish mumkinligini ko‘rsatamiz.
Erdagi baxtni ko‘paytirishning yagona yo‘li - uni bo‘lish.
Tomning kompyuteri yo‘q.
Men bu o‘rindiqdan sahnani yaxshi ko‘ra olmayapman.
Tomga quyosh nuri tushdi.
Yuqori ish harorati moylash muddatini qisqartiradi.
Dunyoda ko‘p odamlar kitob o‘qishga vaqtlari yo‘qligidan shikoyat qiladilar.
Men frantsuz tilidan dars beraman.
Antares - qizil yulduz.
Bu xonada tog‘ning ajoyib manzarasi mavjud.
U kamdan-kam hollarda tashqariga chiqadi.
Kecha men uxlayotganimda dunyo tugadi.
Qayiq dengiz bo‘ylab suzib ketdi.
Men shunchaki sayyohman.
Barbara Alister tomonidan o‘ldirilgan.
Uyga qachon kelasiz?
O‘g‘ri qochib ketdi.
Men bir hafta davomida Anki-dan foydalanmadim va endi menda 500 ta fleshka bor.
U cho‘ntagidan nimadir chiqardi.
— Bugun qaysi kun ekanligini bilasizmi? «Nima haqida gapiryapsiz?» — Bu bizning nikoh yilligimiz!
Biz muammoni har tomonlama ko‘rib chiqdik.
Mening xatim Syuzini g‘azablantirdi.
Bunday narsa sodir bo‘lmasligini nazorat qilish sizga bog‘liq.
Hukumat har tomondan tanqid qilinmoqda.
U Yaponiyaga borishni xohlamadi.
Bu juda samarali.
Tom ish tajribasi haqida yolg‘on gapirdi.
Bugun kechagidan ko‘ra ko‘proq bulutlar bor.
Unga qancha to‘ladingiz?
U uni quchoqladi.
U ular xohlagan narsani qilishdan bosh tortdi.
Tom Maryamning uyiga bormadimi?
Bizning ishimiz deyarli tugadi.
Aytilganidek bo‘ladi.
U unga ichimlik berdi.
Bu yerga kel.
Men sizga bir narsani ko‘rsataman.
Men g‘alaba qozonish uchun keldim.
Uning yo‘qligidan hafsalamiz pir bo‘ldi.
U uning maktubini qayta-qayta o‘qib chiqdi.
Siz dunyodagi eng go‘zal ayolsiz.
U noto‘g‘ri raqam terdi.
Bu film ko‘rishga arziydi.
Tom Maryamni eshitdi, lekin u uni ko‘ra olmadi.
Tom moliyaviy muammolarga duch kelmoqda.
Kim yugurdi?
Tom delfinning rasmini chizdi.
U kalitni ag‘darib, xonani yorug‘likka aylantirdi.
Siz frantsuz tilida gaplasha olasiz, shunday emasmi?
O‘shandan beri uni hech kim ko‘rmagan.
Siz men uchun dunyodagi barcha azizsiz.
U gazeta o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Ular uzoqdan miltiq ovozini eshitdilar.
Tomda iPhone bor.
Meni istamagan narsani qilishga majburlay olmaysiz.
Talabalik davrida iloji boricha ko‘proq kitob o‘qing.
Aktyorning katta yaxtasi bor.
Biznes yaxshilanmoqda.
Ish sabr-toqatni talab qiladi.
U natijadan qoniqmayapti.
Men uning tug‘ilgan kuni uchun nima sotib olishni bilmayman.
Iltimos, hali go‘shakni qo‘ymang.
Inson hech qachon o‘rganish uchun juda keksa emas.
U menga o‘zgartirishimga yordam berdi.
Qanday qilib bu sodir bo‘lishining oldini olishim mumkin?
U juda mag‘rur va hech qachon birovning etigini yalamaydi.
Uning ko‘kragida uchta o‘q jarohati bor edi.
Tom har kuni ertalab soat 8:00 da darvozani ochadi.
Yaqinda bizning materiallarimizni tekshirdingizmi?
Ba’zi odamlar siz bilan rozi bo‘lganga o‘xshaydi.
Otasi uni Tom deb chaqiradi.
Meni o‘limgacha gapirishga urinmang – quloqchalarim bor.
Televizorni o‘chirib qo‘ysam bo‘ladimi?
Men Meri ko‘rgazma oynasiga qaraganini ko‘rdim.
Tom tez-tez uzoq dush oladi.
Tom bog‘da.
Qanchadan beri sayohat qilyapsiz?
Qancha vaqt ketsa ham ishni tugataman.
Agar sizga soyabon kerak bo‘lsa, men sizga soyabon beraman.
Sarkazmni kinizm bilan aralashtirib yubormaslik kerak.
Men uni yaxshi ko‘raman, chunki u halol.
U kamdan-kam kinolarga boradi.
Mening sevimli mashg‘ulotlarimdan biri eski markalarni yig‘ishdir.
Menimcha, uyga qaytish vaqti keldi.
Oltmish besh yoshdan oshgan amerikaliklar umumiy aholining 12,5 foizini tashkil qiladi.
Kecha menga Kohei Tanakaga o‘xshab qolganimni aytishdi.
Kelgusi yakshanba kuni sizni ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Rentgenda ikkita singan barmoq ko‘rsatilgan.
Yoki ular xohlamaydilar yoki qila olmaydilar.
Bolalar o‘qituvchini tinglashdi.
Savol bersangiz, javobni kutasiz.
Xonangizni toza tuting.
Ota-onalar farzandlaridan uzoqda bo‘lsa, ularning xavfsizligi yoki farovonligi haqida hech narsa qila olmaydi.
Tom Maryamni o‘z ishini qilish uchun aldadi.
Sigirlarning shoxlari bor.
U har kuni maktabdan keyin tennis o‘ynaydi.
Iltimos, iloji boricha tezroq hisob-kitobimni amalga oshiringmi?
Shunday qilib, siz kelishga qaror qildingiz.
U oxirgi uch oy davomida yotoqda yotibdi.
Siz allaqachon Rojdestvo daraxti o‘rnatdingizmi?
Iltimos, menga kirishga ruxsat bering.
Talonchilar qabrdan qadimiy ashyolarni o‘g‘irlab ketishdi.
Chiptalar ariza berish tartibiga ko‘ra taqsimlanadi.
Bunday narsa har kimning boshiga tushishi mumkin.
Chopin musiqasi go‘zal.
Sendan qarzim bor.
Tom frantsuz tilini yaxshi biladi.
Siz muammoni hal qila olmadingiz, shunday emasmi?
Men tez orada qaytaman.
U yoshlar qurshovida bo‘lishni yaxshi ko‘radi.
Tom uxlab yotibdi, lekin Meri uyg‘oq.
Otam vaqtdan unumli foydalanadi.
Tom Meri o‘rta maktabni qayerda tugatganini bilmas edi.
U kichkina Pikassoni mehmon xonasining devoriga osib qo‘ydi.
Tomning raqamini yozdingizmi?
Onam bizni katta qilish uchun ko‘p mehnat qildi.
Bizda quritgich yo‘q.
Uyda hech kim yo‘q edi.
Qonun hali ham amalda.
Bu mantiqqa to‘g‘ri kelmaydi.
Qiz do‘stim qo‘rqinchli filmlarni yoqtirmaydi.
Uchrashuvda ikkalasi ham ishtirok etmadi.
Ba’zi odamlarda hamma omad bor.
Qovunlarning yarmi yeyildi.
Ehtiyot bo‘ling, siz sovib ketmaysiz.
Bolalar va mastlar yolg‘on gapirmaydi.
Kech bo‘ldi.
Men yolg‘iz uyga borishni xohlamayman.
Hech kim qolmadi.
Men uchun buni qilardingizmi?
Men bu haqda boshqa so‘z eshitishni xohlamayman!
Bu gul kuchli hid beradi.
Bino 1960 yilda qurilgan.
Tez orada yangi maktabingizga o‘rganib qolasiz.
Uyga deyarli yarim tunda keldi.
Aynan shunday deb o‘ylagandim.
Bu mening shaxsiy tanlovim.
Tez orada qaytib kelishini aytdi.
Bu kitobni kim yozgan?
Men o‘zimni dahshatli his qilyapman.
Men o‘tgan yakshanba kuni parkga bordim.
Tom va Meri kelasi hafta oxirida turmush qurishadi.
Siz ushbu mashinadan foydalanishingiz mumkin.
Haligacha o‘sha uyga xaridor topilmadi.
Yo‘lovchilar temir yo‘lni kesib o‘tish uchun piyodalar ko‘prigidan o‘tishlari kerak.
Men hayotimning vaqtini o‘tkazdim.
Men har kuni ertalab tuzlangan karam iste’mol qilaman.
Ko‘p chekmasangiz bo‘lardi.
O‘n uch yoshimda birinchi marta bir qizni sevib qolganman.
Tom uning baholariga ahamiyat bermaydi.
Tom frantsuz tilini o‘rganishni yoqtirmasdi.
Biroz turing.
Men yomg‘irning ovozini yaxshi ko‘raman.
Kopengagenda juda g‘alati nomli ko‘cha bor.
Siz kuniga qancha sigaret chekasiz?
Tashqarida allaqachon qorong‘i.
Men uni umuman tushunolmadim, senchi?
Men ularni boshqara olmayman.
Kim och?
Siz josus emassiz, shunday emasmi?
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Xudo akulaga juda mehribon edi.
Men aktrisaning farishtasi edim.
U juda unutuvchan odam.
Bolaligimda xonamda yolg‘iz o‘zim soatlab kitob o‘qishni o‘tkazardim.
Tom qo‘shni xonada Meri gaplashayotganini eshitdi.
Siz hech qayerda xavfsiz bo‘lmaysiz.
Vaqti-vaqti bilan u kitoblar haqida yangi ma’lumotlar olish uchun kutubxonaga boradi.
«Men ikki tomonlama negativlarni yaxshi ko‘raman, Tom!» - «Ha? Men ularni umuman yoqimsiz deb hisoblamayman, Mariya».
Siz ekanligingizni bilishim kerak edi.
Tomning hayoti xavf ostida.
Agar bo‘sh vaqtingiz bo‘lsa, undan foydalaning va uy vazifangizni bajaring.
Tom dengizchi kabi qasam ichadi.
Siz bu tushuntirishni sotib olasizmi?
U noto‘g‘ri avtobusga o‘tirgan bo‘lsa kerak.
Bir kishining o‘limi - fojia, millionlab odamlarning o‘limi - statistika.
Bu endi mumkin emas.
Tom kollejni tugatgandan so‘ng dengiz flotiga qo‘shildi.
Bu stol emas, balki stul.
U uni yengidan ushlab oldi.
Ushbu mashhur teleserial kuzda ikkita yangi shouni taqdim etadi.
Men polshalik ayolga uylanganman.
Siz hazillashsangiz kerak.
Meri jozibali deb ayta olasizmi?
Aeroport qayerda?
Bu har doim shunday bo‘lgan.
Otish pichoqlari erkaklarning bo‘yniga chuqur yopishgan.
Men Tomning ziyofatiga boraman deb o‘ylamayman.
Men seni doim sevaman.
Qilish kerak bo‘lgan narsani qiling.
Men sizning fikringizni o‘qiy olmayman.
Buni eshitganimdan judayam afsusdaman.
Men soat to‘rtgacha kutaman.
Bu mamlakatda Sharq va G‘arb madaniyatlari birlashadi.
Men buni yeyishdan ko‘ra och qolishni afzal ko‘raman.
Men gunoh qildim.
Bu uning kitobi.
Bunday so‘zning yo‘qolishi juda achinarli.
Hech narsadan qo‘rqmaydigan odam hamma qo‘rqadigan odam kabi kuchli.
Men buni yolg‘iz o‘zim qila olmayman.
Men rad eta olmadim.
Men allaqachon unga g‘amxo‘rlik qildim.
Avtobus mening uyim oldida to‘xtaydi.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lsa, ayting.
Yana kimdir keladimi, deb bir muddat turdim.
Tom qimmat sharob va arzon vino o‘rtasidagi farqni aytolmaydi.
Tom xotinini hech qachon tark etmasligini aytdi.
Jodan tashqari hammamiz ziyofatga bordik.
Mening g‘ayrioddiy yaxshi tikilgan krossovka 5 yil xizmat qildi.
Uning sherigi buni qilmadi.
Tegishli sonli barmoqlarni ushlab turish orqali tegishli raqamni ko‘rsating.
Bilamizki, siz bu sovg‘adan xursand bo‘lish uchun yuzaki odamsiz.
Menda faqat qahva ichish uchun vaqtim bor.
Men aybdorman.
Barcha mebellar chang bilan qoplangan edi.
Balki menga xarita chizarsiz?
Undan uch barobar ko‘p kitoblarim bor.
Ushbu qalamlardan birini tanlang.
Buni eshiting.
Ular undan so‘rashdi.
Tushda qo‘ng‘iroq chalinadi.
Kapitan kemani tark etishni buyurdi.
Men o‘ng qo‘limni bukila olmayman.
U o‘z xohishi bilan unga turmushga chiqmagan.
Barcha brauzerlar xavfsiz emas.
Tom javob olmadi.
Bu savol oson emas.
Umid qilamizki, ob-havo bugungidek bo‘ladi.
Mashinada biror narsa noto‘g‘ri bo‘lishi kerak.
Biz ochiq havoda uch soat vaqt o‘tkazdik.
Yo‘l-transport hodisasida u jiddiy jarohat olgan.
U bizga yordam beradimi?
Hech qanday ahmoqona savollar yo‘q, faqat ahmoqona javoblar.
Bog‘dagi begona o‘tlarni yutish uning ishi.
U ofisda kotib bo‘lib ishlaydi.
Bu uy o‘rgimchak to‘rlariga to‘la.
Bir necha kun sovuq havo saqlanib qoladi.
Men olgan taksi juda eski va kichkina edi.
Siz biroz oldinroq turishingiz kerak.
U otasi nafaqaga chiqqanida biznesni o‘z qo‘liga oladi.
Men uy vazifamni bajarishim kerak.
U ingliz va nemis tilida gaplasha oladi.
Bahor kelganda odamlar yovvoyi o‘simliklarni terish uchun ko‘chaga chiqishadi.
Velosipeddan yiqilganimda jinsi shimimni yirtib tashladim.
Men allaqachon tayyorman.
Kopengagen - velosiped uchun qulay shahar.
Qachon ketasiz?
Men bayramga kechikdim.
Men bundan qo‘rqardim.
Tez orada ko‘plab tug‘ilgan kun kartalari keladi.
Men bunday qilma dedim.
Soatni qachon sotib oldingiz?
Kresloni biroz siljita olasizmi?
Mening soatim kuniga besh daqiqa yo‘qotadi.
U zinapoyada turib shiftni bo‘yab turardi.
Hayot tug‘ilishi uchun sayyoraga nima kerak bo‘lishi mumkin?
Yo‘lni bilasizmi?
Bizning do‘stligimiz bu kichik tushunmovchiliklardan tashqarida.
Kiyik o‘z hayoti uchun yugurdi.
Unda burch hissi yo‘q.
Ushbu kitobda juda ko‘p tasodiflar sodir bo‘ladi.
Ertaga sotib olishim kerak.
Ko‘krak uch fut kengligida.
Ellen hayratdan oppoq edi.
Biz ko‘proq ehtiyotkor bo‘lishimiz kerak edi.
Otam Bill bilan chiqishimga ruxsat bermaydi.
Bunga hech narsa yo‘q.
Ular Eyfel minorasi oldida to‘y rasmini olishni xohlashdi.
Do‘stlaringiz bilan yoki oilangiz bilan ko‘proq vaqt o‘tkazasizmi?
Keling, xarajatlarni baham ko‘ramiz.
U qasos bilan harakat qilgan.
Mening singlim onamga o‘xshaydi.
Bu yerda muammoga duch keldik.
Suv muzlab, qattiq holga kelganda, biz uni muz deb ataymiz.
Qiz choy ichadi.
Bu men xohlagan narsa edi.
Biroz sovuq.
Lekin, ehtimol, hali isitgichni qo‘yishga arzimaydi, shunday emasmi?
Gazpacho - Ispaniyadan olingan sovuq pomidor va sabzavotli sho‘rva.
Nega bu yerda to‘xtab qoldingiz?
Uning yo‘nalish hissi yo‘q.
Ushbu rasm asl nusxaning yaxshi nusxasidir.
Surat talabalik yillarimni eslatadi.
Iltimos, meni noto‘g‘ri tushunmang.
Bu haqiqatan ham bunga arziydimi?
U menga yordam berishimni xohlaydi.
Men kartam bilan to‘layman.
Kecha bizda ob-havo yaxshi edi.
Men to‘rt yil davomida ingliz tilini ona tilida so‘zlashuvchi bilan o‘rgandim.
Siz hozir shinaning yassiligini tuzata olasizmi?
Tom samolyotda sayohat qila olmaydi.
Bu bizning o‘zimizni shakllantirish qobiliyatimizdir.
Men nafas olmayapman.
«Bular kimning mushuklari?» 
— Ular Fotimanikilar.
Qarasam, qiz chiroyli ekan.
Menimcha, bir qator jiddiy qiyinchiliklarni yengish kerak.
Fojiali xabarni eshitgach, u yolg‘iz qolish uchun tashqariga chiqdi.
Yomg‘ir kelishimga xalaqit berdi.
Jim otasiga o‘xshaydi.
U yaxshi maoshni talab qildi.
Chiroqni o‘chiring.
Men uxlay olmayman.
Men uxlashga harakat qilyapman.
Bu kitob maktab kutubxonasiga tegishli.
Mening xonam janubga qaraganligi sababli qishda ham u qadar sovuq emas.
Osmon shunchalik yulduzli, yorug‘ ediki, unga qarab, bunday osmon ostida bemaza va injiq odamlar yashay oladimi, deb o‘z-o‘zidan so‘rashdan o‘zini tiya olmasdi.
Biz Disneylendda dam oldik.
Bu haqiqat ekanligiga ishonch hosil qilganingiz ma’qul.
Tom va men har yozda birga baliq ovlashga boramiz.
Men kecha hayvonot bog‘iga bordim.
Birinchi jahon urushi 1914 yilda boshlandi.
Biz kuchli oqimga qarshi tura olmadik.
Men voleybol o‘ynab, barmog‘imni burishtirib oldim.
Jamoat taqiqlay olmaydigan narsa baraka beradi.
Qishda quruq barglar havoda uchadi.
Men ozgina frantsuzcha gapira olaman.
Kimdir mening ismimni chaqirayotganini eshitdim.
Stiven Kolbert juda aqldan ozgan yigit.
Keling, mening ofisimga boraylik.
Bir piyola choy, iltimos.
U meni shaxsan taklif qildi.
Kecha uyiga ketdi.
Sizda qaror qabul qilish uchun o‘ttiz daqiqa bor.
adashib qoldim.
Ingliz tilini o‘rganish unga oson emas.
Do‘stlarim meni ahmoqona xatti-harakatlarim uchun tanbeh qilishdi.
Men ketganimda Tom hali ham sinfda edi.
Men arqonni qo‘yib yubordim.
Ertaga ertalab meni ko‘rishni unutmang.
Uning oilasi haqida biror narsa bilasizmi?
Men Tamagotchini yaxshi ko‘raman.
Har bir kishi 7000 dollar to‘lagan.
Hamma baxtli.
Ularning ko‘zlari uchrashdi.
Men bu haqda nimadir qilishim kerak.
Ushbu uslubdagi shlyapa endi modada.
Bu qanday ovoz edi?
Agar buni men uchun qilsangiz juda xursand bo‘lardim.
Men ham 17 yoshdaman.
Siz hech qachon Meksikada bo‘lganmisiz?
Bu ish yuqori malakani talab qiladi.
Dasturxon shkafda.
Men sayohat haqida gapirib berdim.
Hozirgi kunda bolalar ochiq havoda o‘ynashmaydi.
U itlardan qo‘rqadi.
Men unga qancha pulim borligini qarzga berdim.
Taxminan besh chaqirim piyoda yurdik.
Men ham raqsga tusha olmayman.
Men xat yozyapman.
Bugun poyezd o‘n daqiqa kechikdi.
Qaysi mashinaga tushishimizni bilmasdik.
Bu xatni tarjima qilgan Meri ekanligini bilardim.
Bu ajoyib ishlaydi.
Rahmat Tom!
Tom Meridan jim bo‘lishini so‘radi.
Bu uning o‘zi chizgan rasmmi?
U parchani ingliz tiliga tarjima qildi.
To‘g‘ri aytganda, yer dumaloq emas.
Yaxshimisiz?
Gilos daraxtlari gullab-yashnamoqda.
Bu kitob ular o‘qishlari uchun juda oson.
Ingliz tilida gapiradigan bola mendan balandroq.
Men Tomdan nima bo‘lganini so‘rashim mumkin.
Va’da tezda unutiladi.
Uning iguanasi bor.
Tom qoldi.
Qiz do‘sti buni uning uchun qildi.
Men ilgari hech qachon temir arra ishlatmaganman.
Menga qanday qilishni ko‘rsata olasizmi?
Ajralishdan qutulish uchun vaqt kerak.
Markaziy Amerikada oʻrmonlar oʻrnini chorvachilik xoʻjaliklari egallaydi.
Har doim to‘g‘ri bo‘lgan narsani qiling.
U oxirgi daqiqada orqaga chekindi.
Biz itlar kabi hurmoqdamiz.
Menimcha, bu kulgili emas.
Kreslo ostida masofadan boshqarish pulti bor.
Bu qalampir va achchiq yog‘ bilan ziravorlangan suvli sho‘rva edi.
Agar u bu borada etarlicha tajribaga ega deb hisoblasangiz, men uni ishga olaman.
Namoyishchilar maydonga to‘planishdi.
Menga kelsa-kelmasligi muhim emas.
Men u bilan tasodifan tanishdim.
Bu talabalar koreys.
U serfingga ketdi.
O‘sha sportchi ushbu turnirda ketma-ket uch marta g‘alaba qozondi.
U kecha tushdan keyin vafot etdi.
U do‘sti tomonidan aldangan.
Ehtiyot bo‘ling, qopqoqni olib tashlamang.
Bu mishyak!
Uning puli kerak bo‘lganidan ko‘proq.
U hammaning bosh barmoqlariga o‘xshaydi.
Biz ko‘prik qurmoqdamiz.
Men tishlay olmayman.
Mening tishlarim yo‘q.
U buni oldin ham qilgan.
Men kuylashni yaxshi ko‘raman.
Qo‘shma Shtatlar qonuniy va noqonuniy muhojirlarsiz hech narsa bo‘lmaydi.
Shoshmang, Yoshida.
Bu minora qanchalik baland?
Tom menga juda yaxshi ish qilganimni aytdi.
U shu yerda yashaydimi?
Uni ikki nusxada yuboring.
U baland derazadan sakrab o‘z joniga qasd qilgan.
Qasam ichamanki, men hech narsani ko‘rmadim.
Ko‘zoynagini qayerda yechding?
Buni joriy yilda ham tuzatish mumkin.
Tom sizga Meri haqida aytib bermoqchi.
Oy nomi bilan biz seni jazolaymiz!
U o‘zini bu haqda hech narsa bilmagandek ko‘rsatdi.
U darhol kelishi kerak!
Ishning narxi 10 ming dollardan oshadi, deb hisoblayman.
Uning jismoniy holati a’lo darajada.
Menga filmning syujeti yoqmadi.
Samuray, hatto ovqatlanmagan bo‘lsa ham, lord kabi tish pichog‘idan foydalanadi.
Balki u keladi.
Ushbu dori zararli yon ta’sirga ega emas.
Menimcha, sizning ingliz tilingiz ancha yaxshilandi.
Lug‘atni kim ixtiro qilganini bilmayman.
Shumer bo‘lganmi? Bu xitoylikmi?
Men bir narsani bilaman, lug‘at ajoyib ixtiro.
Siz shifokorning ko‘rsatmalariga amal qilishingiz kerak.
U 24 iyun kuni keladi.
U kitob do‘konidan bir qancha kitoblar sotib oldi.
Endi nima qilishim kerak, biroz uxlash.
Umid qilamanki, siz mening vaqtimni behuda sarf qilmaysiz.
Hammalari restoranga ketishdi.
Uning ishini ko‘rdingizmi? Agar u buni yomon qilishni xohlasa, boshqa yo‘l tutmagan bo‘lardi.
Men tushunaman, ehtimol juda kech.
Edison elektr chiroqni ixtiro qildi.
Kecha men kitob sotib oldim.
Tom Maryamni xonada yolg‘iz qoldirdi.
Men bankka borganman.
Mening otim qora.
Iltimos, bu kitobni menga bir necha kunga qarzga bering.
Ochig‘ini aytganda, uning yangi romani unchalik qiziq emas.
Tomga otasining o‘limi haqida hali aytilmagan.
Massaj qildingizmi?
Men o‘qituvchi bo‘lib ishga kira olmayman.
Futbol o‘ynayotganimda to‘p boshimning orqa qismiga tegdi.
Tom yolg‘iz yashashga odatlangan.
Uning tajribasi bu ishni bajarishga yordam beradi.
U mening sukut saqlashimni rozilik deb talqin qildi.
U uçurtma uchirdi.
U vampirlar haqida roman yozgan.
Tom Meri aytgani haqida o‘yladi.
Hozir o‘zingizni qanday his qilyapsiz?
Buni aytish sizga oson.
Biz bu masalani kechiktirmasdan hal qilishimiz kerak.
To‘qson yoshga qadar kam odam yashaydi.
Ular bir-birlariga yordam berishdi.
Qanchalik tezroq bo‘lsa, shuncha yaxshi.
Men seni eshitaman.
Plyaj shu hududga yaqinmi?
Nimalar bo‘lyapti?
Sizga aytganlarimni ularga ayting.
Uning velosipedi menikidan yaxshiroq.
Aholining 10% Yaponiyadan keladi.
Men Londondan kitob buyurtma qildim.
U baxtsiz hayot kechirdi.
Hammasini eslayman.
Marius hammadan eng yuqorisi.
Shoshqaloqlik isrof qiladi.
Mahbusga ozodlik berildi.
Umid qilamanki, Tomning kayfiyati yaxshi.
Bu stulning o‘lchamiga bog‘liq.
Men borganim ma’qul.
Bill jinoyat sodir etmagan.
Tom tabassum qilishni istamadi.
Kecha u mashinada Parijga ketdi.
Uchrashuv har yili o‘tkaziladi.
Bir oz ko‘proq harakat qilsa, u muvaffaqiyatga erishgan bo‘lardi.
Agar siz bilan yaxshi bo‘lsa, men bilan yaxshi.
Bu ko‘p narsani tushuntiradi.
Yomg‘ir va qor yog‘di.
Bu avtobus sizni muzeyga olib boradi.
Sizga bir qancha so‘kishlarni o‘rgatishimni xohlaysizmi?
U omma oldida gapirishga odatlangan.
Men bu fotosuratni kattalashtirishni xohlayman.
Chet elliklar meni hayratda qoldiradilar.
Sizni shu yerda uchratishdan umidim kam edi.
Zombi apokalipsisi yuz bergan taqdirda nima qilgan bo‘lardingiz?
Tezroq kel.
U asabiylashadi va osongina qo‘rqib ketadi.
Qayerga boramiz?
U qoldirgan musiqa uchun minnatdormiz.
Men uydaman.
Bu qanday maymunlar?
Oxir-oqibat u boshqa mushukchani tanladi.
Siz marafonda qatnashasizmi?
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi ketishingiz kerak.
Kecha beysbol o‘yinini tomosha qildim.
Siz menga juda yoqasiz.
Baxtsiz hodisa sizning aybingiz emas edi.
Litva Yevropa Ittifoqining a’zosi.
Faqat bitta muqobil bor.
«Kayak» palindromga misoldir.
Meri hozir o‘z xonasida o‘qiydi.
U har doim hamma narsani muhokama qilishga tayyor bo‘lib ko‘rinardi va juda bag‘rikeng edi.
Bugun siz bilan uchrashganimdan xursandman.
Ikki opa-singil juda tinch yashashdi.
Surat meni bolalik yillarimga qaytaradi.
Tomning aytishicha, u bunday va’da berganini eslay olmaydi.
Qayerdasiz?
Menga puling bilan nima qilishing qiziq emas.
Men uzoqdan bir uyni ko‘rdim.
Bayram to‘qqizda tugadi.
Yoshiga qaraganda qari ko‘rinadi.
Men bu ism bilan hech kimni tanimayman.
Men vazani ataylab sindirib tashladim.
Meri kamin ustiga bobosining rasmini osib qo‘ydi.
Kechirasiz, men buni nazarda tutmagan edim.
Arslonlar yegulik olish uchun bir-birlari bilan urushdilar.
Bir oz uxlaylik.
Keling, ortiqcha munosabatda bo‘lmaylik.
Mana sizning kalitlaringiz.
U buni aniqroq aytib bera olmasdi.
Mening gulchangga allergiyam bor.
Bu yoz chidab bo‘lmas darajada issiq.
Talabalar bo‘lajak ekskursiyani intiqlik bilan kutmoqdalar.
Biz Ikkinchi jahon urushidan keyin amerikalashganmiz.
Boshingiz og‘riyaptimi?
U suzishdan qo‘rqadi.
U sizdan g‘azablangan.
Meni kechir!
Tom derazalarni tozalashda juda yaxshi ish qildi.
Bu yaxshi ham, yomon ham emas.
Tom endi unchalik suzmaydi.
U singlimning eri.
U mening qaynog‘am.
Natijaga kelsak, siz ko‘p tashvishlanmasligingiz kerak.
Film yaxshi chiqdimi?
Ular bu yil bug‘doy hosili yaxshi bo‘lishiga umid qilishmoqda.
Bu butunlay tartibsizlik va asabimni buzadi.
Kamerada nimadir noto‘g‘ri bo‘lishi kerak.
Siz Tomning yaxshi do‘sti ekanligingizni tushunaman.
Rasm hozir devorda.
Hech qachon samolyotni o‘tkazib yuborganmisiz?
Tom e’tibordan chetda qoldi.
Sizda kichik o‘zgarish bormi?
Mening yangi mashinamni ko‘rdingizmi?
U kelaman dedi.
Bu yerga kel.
Keyin cholga o‘sha tilda salom berdi.
Linkoln Park - Chikagoning shimoliy tomonidagi mahalla.
U odamlarni so‘roq qilishni biladi.
Qurilishning birinchi bosqichi yakunlandi.
Bu sumka meniki.
Men sochimni bo‘yashni yaxshi ko‘raman.
Menimcha, Tom Meridan boshqa odam bilan muloqot qilishni boshlashi kerak.
Amerikaliklarning aksariyati muhojirlardan kelib chiqqan.
O‘tgan hafta band emas edim.
Rahbarim mening hisobotimdan qoniqmadi.
Yig‘lagandan ko‘zlaringiz qizarib ketdi.
Siz kech qolmasligingiz kerak.
U yig‘lab yubordi: «Yaxshi!»
Men buni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Meni ahmoq deb o‘ylaysizmi?
Bu shu tarzda paydo bo‘ldi.
Men och qoldim!
Bizning faoliyatimiz haqida ko‘proq ma’lumot olishni xohlaysizmi? Bizning yangiliklarimizga obuna bo‘ling.
Umid qilamanki, omadingiz bor.
O‘zini maqtashini eshitgan Yuhanno qattiq xijolat tortdi.
Ichkariga kuchli qoralama tushmoqda, eshikni yoping!
Ular hamma narsaga juda shubhali.
Agar burningni u yerga tiqsangiz, pushaymon bo‘lasiz.
Tom kamdan-kam hollarda maktabga kechikadi.
Buni qilmaguningizcha bu yerdan ketmang.
Bu xonadan o‘qituvchilar foydalanadi.
Tom ozg‘in va baland bo‘yli.
Bu yaxshi ko‘rinadi.
Beshda bekatga yetib keldik.
Bojxona xizmati qayerda?
Tom quyosh kremini surtdi.
Tom menga shunchaki SMS yozdi.
Yordamingizni xohlamagan odamga qanday yordam berasiz?
Ko‘chada joylashgan daraxtlar bahorda ajoyib gullaydi.
Biz yomg‘irli kunga qarshi pulni tejashimiz kerak.
Iltimos, boshqasini oling.
Biz har doim ko‘proq pul to‘lashimiz kerak.
Televizor ko‘rayotgan edik, qo‘ng‘iroq chalindi.
Men juda hayajondaman.
Sizning ishingiz qoniqarli emas.
Men yaxshiroq bo‘ldim.
Men yomg‘irni yoqtirmayman.
Oziq-ovqat bilan ishlashdan oldin qo‘lingizni yuving.
Ikki kishilik karavotli xona.
Kim sizni o‘ldirmoqchi?
U meni ko‘rgan zahoti kula boshladi.
Bu oddiy bo‘ron emas edi.
Bu yoqimli kun edi, lekin parkda kam odam bor edi.
Men yo‘qotishni yoqtirmayman.
Mana 5 dollar.
Keling, qarorni Tomga qoldiramiz.
Men Nagoyada bir oydan ortiq yashadim.
Ko‘ylakning cho‘ntagida to‘rt-beshta qalam o‘lik gavdadir.
Sevimli bo‘lish qanday baxt! Va sevish, ey xudolar, qanday baxt!
Men buni sir saqlashim mumkin edi.
Albatta, endi muhim emas.
Hammamiz birgalikda ishlashimiz kerak.
Tom hasad bilan yashil rangga aylandi.
Bu kutubxonada nechta kitob bor?
Uning qattiq nafasi bor.
Tom rassommi?
Odamlar o‘rnidan turib qo‘shiq aytishni boshladilar.
U rashkchi va mantiqsiz.
Tom ham ozgina frantsuz tilida gapiradi.
Bizdan keyin to‘fon.
U o‘zining kulgili hikoyalari bilan bizni quvontiradi.
Men buni sizning ko‘rsatmalaringizga muvofiq qilaman.
Dinozavr yeyishini xohlaysizmi?
Sevgi men uchun pul kabi muhim.
Bu biznesda katta daromad olish imkoniyati bor, oyiga million yen mumkin!
Qushlar har tomonga uchib ketishdi.
Men ota-onamga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Tom o‘zini Meri maktabiga qanday borishni bilmagandek ko‘rsatdi.
Tom kartoshkani qaynatdi.
O‘sha paytda nima qildingiz?
Men yugurayotgan kichkina bolani ko‘rdim.
Bu yerda oyoq kiyimimni yechishim kerakmi?
Bu yerda kimdir yaponcha gapiradimi?
Tovuqdan beshta tuxum chiqdi.
Men ko‘pincha Jon va uning egizak ukasini aralashtirib yuboraman.
Men bunga loyiq bo‘lish uchun nima qildim?
Biz osmonda minglab yulduzlarni ko‘rishimiz mumkin.
U sabzavot va meva sotib oldi.
Siz dushda bo‘lganingizda Tom qo‘ng‘iroq qildi.
U menga kofe berdi.
Kinoga borishga nima deysiz?
U barcha pullarini yo‘qotish baxtiga duch keldi.
Men Tom buni ko‘rishini xohlayman.
U mendan baland emas.
Tom Meri nimani o‘ylayotganini bilmaydi.
Qo‘ng‘iroqni ikki marta bosing.
Chol yerga yiqildi.
Siz dam olishingiz mumkin.
Siz juda kech qoldingiz.
Men xursand bo‘laman.
Qishloq o‘sha daraxtlardan narida joylashgan.
Biz Tomni ko‘zimizdan uzoqlashtira olmaymiz.
Bu jiddiy.
Ko‘p omillar mavjud.
Xitoychani tushunasizmi?
Bu hech qanday aniq emas.
Men ba’zan ishimni yomon ko‘raman.
Javob berishimga ruxsat bermadingiz.
U men haqimda nima deganini bilmayman deb o‘ylaydi.
U oddiygina bola.
Menda yaxshi xabar bor.
Ulardan biri kimnidir o‘ldirmoqchi bo‘lgan aktyor.
Ehtimol, Tom sizni yaxshi ko‘rar.
Biz qochishimiz kerak.
Men faqat chamadonga mos keladigan narsani olardim.
Siz hech qachon partiyada raqsga tushganmisiz?
Tomning barmog‘i tetikda edi.
men boshqaraman.
Mening so‘zlarimni belgilang.
Spiral zinapoya cherkov galereyasiga olib boradi.
Men halol odamman.
Siz haqiqatan ham omadlisiz, shunday emasmi?
Haqiqat juda sirli bo‘lishi mumkin.
Sizga bir nechta savol berishimiz kerak, Tom.
Iltimos, Meri, men bilan ajrasholmaysiz!
Meni xo‘jayinning tushligini yeganlikda ayblashdi.
Men uni tabriklayman, men gubernator Peylinni erishgan barcha yutuqlari uchun tabriklayman.
Va men kelgusi oylarda bu xalqning va’dasini yangilash uchun ular bilan ishlashni orziqib kutaman.
Siz latvcha gapirasizmi?
Yangi baliqni qanday tanlash mumkin?
Nihoyat, juma.
Bahor - daraxt ekish vaqti.
U singan stolni tuzatdi.
Men uni ko‘rganimda u kutubxonada o‘tirgan edi.
Xafa bo‘lmang.
Tom hamma bilan shunday.
Men mashinamni uniki bilan solishtirdim.
Magnitit yerning magnit maydoniga tortiladi.
Mashina bir tekis to‘xtadi.
Xotinim olma pirogini yaxshi ko‘radi.
Bu yaxshilanadi.
Suyaklari borligi uchun baliqni yoqtirmaslik - bu ularni yoqtirmaslik uchun sabab bo‘lishi mumkin emas.
Ha, men ham shunday deb o‘ylayman.
Men kech o‘tirishga odatlanganman.
O‘qishga arziydigan kitob ikki marta o‘qishga arziydi.
Mona Liza sirli tabassumga ega.
Samolyot sharqqa uchdi.
Bu unchalik murakkab emas.
Qiziq, almashinuv talabalari ushbu klubga a’zo bo‘lishlari mumkinmi?
U yig‘lab yubordi.
Men o‘ylagan yagona odamsan.
Erkak shahardan uzoqlashdi.
Men tog‘ning tepasini ko‘raman.
Sizning sifat nazoratingiz meni hayratda qoldirdi.
Hech bir dori ahmoqlikni davolay olmaydi.
Strasburg, shuningdek, Reyn bo‘ylab sayohatlar, uzumzorlar qo‘ynida uy qurish, ko‘llar va o‘rmonlar orasidagi tog‘ yonbag‘rida joylashgan qishloqlar va boshqa lazzatlanishlar uchun ideal boshlanish nuqtasidir.
Izoh qo‘shmang.
Menga bir marta o‘q uzgandan ko‘ra, besh marta zarba bergan ma’qul.
Siz juda yaxshi advokat bo‘lishingizni his qilyapman.
Informatika fanlari mamlakatimizda jadal rivojlandi.
Sizningcha, Bostonga qancha vaqt ketadi?
Men shuni aytaman: men aybsizman.
Vaqti-vaqti bilan musiqa o‘ynashimizni tomosha qilish uchun keling.
Tom muvaffaqiyatsizligi uchun o‘qituvchini aybladi.
Sizga pul keltirmaydigan loyihalarga qancha vaqt va kuch sarflaysiz?
Putinning aytishicha, terrorchilarni «jonga singdirish» kerak.
Olti kun davomida hech narsa yemadim.
Men aytdim, lekin e’tibor bermadingiz.
Nega hamma juda charchaganini bilmayman.
Qizil ip yo‘q.
Ular imondan sakrashdi.
Tom qutini ochib, ichkariga qaradi.
Uning yonimni olganidan xursand edim.
Men psixologiya ixtisosligi bo‘yicha ixtisoslashganman.
Tomni qo‘riqchi vazifasida uxlab qolganlikda ayblashdi.
Bizning chaqalog‘imiz hali gapirmayapti.
Tom tashrif buyurmoqchi bo‘lgan joylar ro‘yxatini tuzdi.
Sizda nechta qalam bor?
Eshitishimcha, bu oxirgi o‘n yil ichida bizda bo‘lgan eng sovuq qish.
Agar siz haqorat qilish bilan baliqchilarning muammosini hal qilishiga ishonsangiz, mayli, aytsam, o‘zingizni aldayapsiz.
Xolamning uchta farzandi bor edi.
Siz har doim ham o‘z yo‘lingizga ega bo‘lolmaysiz.
Men shoshib qochib ketdim.
Bu ishlatilgan mashina yangi kabi yaxshi.
Futbol o‘yinida jarohat olganmisiz?
Men o‘n to‘qqiz qirq sakkiz yil noyabr oyining yigirma ikkinchi kuni tug‘ilganman.
U o‘z qobiliyatini kamsitishga moyil.
Buni tushunish oson emas.
Muvaffaqiyatidan g‘ururlanishini yashirish unga qiyin edi.
Tom va Meri bir zum bir-biriga tikilib qolishdi.
Daraxt shu qadar norozi ediki, u quyoshning issiq nuridan, qushlardan va ertalab va kechqurun suzib yuradigan pushti bulutlardan zavqlanmadi.
Xatda qaysi sana ko‘rsatilgan?
Bu borada kitoblar va kitoblar mavjud.
Ko‘zoynaklarimni hech qayerdan topa olmayapman.
U yillar davomida tish shifokoriga bormadi.
Siz buni yaxshi bilasiz.
Missisipi daryosi qaysi shahar orqali o‘tadi?
Oyda hayot yo‘q.
Marra chizig‘ini kesib o‘tmaguningizcha, hech qachon g‘alabaga ishonmang.
Biz tezda harakat qilishimiz kerak.
Kecha Gigantlarning o‘yinini ko‘rdingizmi?
Bu befoyda qo‘ng‘iroqlar bilan umuman ishlay olmayman.
Qo‘zini bo‘ri o‘ldirdi.
U tushlik qildi.
Hech kim sizni xafa qilmaydi.
Tomning o‘nlab bekalari bor.
Tom pichoqni charxlaydi.
O‘g‘illari bilan faxrlanadi.
Parij o‘z erkinliklarini himoya qilish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Gamlet - Shekspirning pyesasi.
Ushbu savdo avtomati bor-yo‘g‘i yuz yen tangalarni oladi.
Sevgida qo‘rquv yo‘q; Lekin mukammal sevgi qo‘rquvni quvib chiqaradi, chunki qo‘rquv azobga ega.
Kim qo‘rqsa, sevgida mukammal bo‘lmaydi.
Ob-havo qanday g‘alati!
U o‘zini kar bo‘lib ko‘rsatadi.
Sohilda yaralangan kit yuvilib ketdi.
Uning internetda yangi qiz do‘sti bor.
Uning ismi Tatoeba.
Tomning onasi dono ayol edi.
Siz soatiga qayiq ijaraga olishingiz mumkin.
Dunyoni pulsiz tasavvur qila olasizmi?
Men mamlakatda yashayman.
Bu yaxshi o‘quv muhiti.
Menda ozgina isitma bor.
Tom olovni iste’mol qiladi.
Chol guruch bo‘tqasini yedi.
Facebook ko‘p vaqtimni oladi.
Siz har doim xush kelibsiz.
Bizga buyurtma berishga qanday haqqingiz bor?
Xotinimning tinmay qichqirishi asabimni buzadi.
O‘g‘lim iqtisod yo‘nalishida o‘qiydi.
Samolyot bulutlar ustida uchib ketdi.
Bu mening qonimni qaynatadi.
Xavotir olmang.
U nima qilayotganini biladi.
Men yanada mazmunli hayot kechirishni o‘rgandim.
Tom oldingi qatorda o‘tirdi.
«Kaisha» uchun inglizcha nima?
Tomda uyat hissi yo‘q.
Telefonga javob bering.
Hamma u erga borgan, shunday emasmi?
O‘g‘ri jinoyat ustida qo‘lga olindi.
Uning so‘zlari meni hayratda qoldirdi.
U kasallik tufayli yo‘q bo‘lib ketdi.
Men ingliz tilidan to‘yganman.
U menga yordam berishni talab qildi.
Kecha kechqurun Prezidentning nutqini televizor orqali eshitdik.
Tom tangani varaqlab: «Boshlarmi yoki dumlarmi?»
Olma tushdi!
Qanday qilib iltijo qilasiz?
Quyidagi savollarga javob berishga harakat qilamiz.
Bu soatni tuzatish kerak.
U kuniga 20 daqiqa vaqt oladi.
Uyda ishlaymiz.
Ifloslanish mintaqa ekologiyasiga halokatli ta’sir ko‘rsatadi.
Bu qiziq, lekin bundan tashqari.
Biz shunchaki doktor o‘ynadik.
Men matematikani o‘rganmoqchiman.
Bu ko‘prik qancha?
Lift ishlamay qolgan.
U dangasa.
Tom juda band bo‘lib tuyuldi.
Yana nariroqda bir uyga duch keldik.
Men qochishim kerak.
Tom va Meri ostonada o‘tirib, bir-birlari bilan gaplashishdi.
Tom va Meri xonaga kirishlari bilanoq gaplasha boshladilar.
Men ishga velosipedda boraman.
Men bundan ortiq chiday olmayman!
Tom sevimli o‘yinchog‘ini yo‘qotdi.
Og‘zingni ochmasdan amerikacha inglizcha gapirsang meni bezovta qiladi.
Menga stul kerak.
Men yarim yaponman.
Atom bombasi butun Xirosima shahrini vayron qildi.
U uning uyali telefoniga qo‘ng‘iroq qildi.
Kelgusi yil mening tug‘ilgan kunim yakshanbaga to‘g‘ri keladi.
Men voqeani tushuntiraman.
U xuddi skripkachi kabi mast.
Derazalarni ochishim kerakmi?
Men bu haqda o‘yladim.
Men akam bilan sayr qilayotgan edim.
Sizning sumkangiz mening stolimda.
Tom aqldan ozgan.
Men u kabi odamni hech qachon uchratmaganman.
Sizning taklifingiz amaliy foyda keltirmaydi.
Men matematikani ingliz tilidagidek qattiq o‘rganaman.
Undan uzoqroq turing!
Bu men ko‘rgan eng yaxshi rasm.
Men atrofga qaradim, lekin hech kimni ko‘rmadim.
Ular ketishni kechiktirishga majbur bo‘lishdi.
Men Jonni xursand qildim.
Shuning uchun odamlar sizni yaxshi ko‘rishadi.
«Men o‘ylayotganimni o‘ylayapsizmi?» «Nima haqida o‘ylayapsan???»
Men siz bilan yaqinroq tanishmoqchiman.
Tom buni xohlamasa, buni qilish kerak emas.
Siz har doim sherning ulushini olasiz!
Buni o‘zingiz aniqlang.
U muvozanatni saqladi.
Ular uni Xudo bilan tanishtirishdi.
Maktab kechalarida Tomning uxlash vaqti soat to‘qqizda.
Chekish sog‘lig‘ingizga zararli.
U uni sevardi va u uni sevardi.
Menimcha, hamma biladi.
Xo‘sh, sizning muammoingiz nima?
Men sizni tinglashim kerak edi.
Ushbu dramadagi barcha qahramonlar xayoliydir.
U nimani o‘ylayotganini tasavvur qila olmayman.
Bizda mehmonlar bor.
Siz xafasiz.
U mast holda mashina boshqargani uchun jazolandi.
Tom Meri soatini tuzatadi deb o‘ylamagan.
Siz nasroniy bo‘lishingiz va bir vaqtning o‘zida gey nikohini qo‘llab-quvvatlay olasizmi?
Tom mening eng yaqin do‘stlarimdan biri.
Men bularning hech birini tushunmadim.
Tez orada haqiqatni bilib olamiz.
Temir yo‘l kesishmasida signalga e’tibor bermaslik xavfli.
Tom qushlarga tosh otmoqda.
Xolms hech kimga sezdirmay xonadan chiqib ketdi.
Soch quritgich olib keldingizmi?
Nega ish izlamaysiz?
Politsiya olomonni tarqatib yubordi.
Uning hikoyasi juda rangli.
Bollocks, Xudoning nomi bilan men uy kalitlarini qayerga qo‘yganman?
U hech qachon otasining gapiga quloq solmaydi.
Hech qanday holatda bugun ketmasligingiz kerak.
Siz pivo yoki vino ichasizmi?
Mening singlim ham mening eng yaqin do‘stim.
Bu savolga javob bera olasizmi?
Men yo‘qolganga o‘xshayman.
It mushukning orqasidan, mushuk esa sichqonchaning orqasidan yuguradi.
Kompaniya jiddiy biznes tanazzulga yuz tutdi.
Muraylar turmush qurganiga o‘n yil bo‘ldi.
Uning hazili barchamizni kuldirdi.
Bu do‘kon o‘z pulini to‘laydimi yoki yo‘qmi, menda shubha bor.
Men muzqaymoqni yaxshi ko‘raman.
Men qo‘llarimni yuvishim va tishlarimni yuvishim kerak.
Bu an’ana avloddan-avlodga o‘tib kelgan.
U matematikadan mendan yaxshiroq.
Chalg‘itmang!
Mening sutga allergiyam bor.
Mening poyezdim yettida boshlandi, Nyu-Yorkka 10 da yetib keldi.
Insoniyat kamdan-kam hollarda bunday ofatni boshdan kechirgan.
Mening bog‘imda ko‘plab sabzavotlar bor: salat, piyoz, sarimsoq va boshqalar.
O‘z zarbangizni oling.
Unga adolat qilish uchun uning niyati yaxshi ekanini tan olishimiz kerak.
Sudlanuvchining ilgari sudlanganligi yo‘q.
Men uni hech qachon yoqtirmaganman.
Ishga soat nechada borasiz?
Bu yerda hammasi joyida.
Hamma qarsak chaldi.
Hayotingizdagi asosiy maqsadingiz nima?
Qo‘rqaman, sizda noto‘g‘ri raqam bor.
Men kitobni o‘qishga harakat qildim, buni imkonsiz deb topdim.
Tom men bu erda Meri uchun bo‘lishim kerakligini aytdi.
Men u yerga boshqa qaytib borolmayman.
U nima deganini tushundingizmi?
Tom Meri nima deganini biladi.
Endi menga rahmat aytmang.
Kitobni o‘qib bo‘lgach, menga qaytarib bering.
Tomga pul kerak emas edi.
Bu ko‘rinadigan darajada yomon emas.
Keyingi bekatda tushaman.
Bu haqiqatan ham men kutganimdan farq qiladi.
Velosipedingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Men bosh chayqadim.
Bugungi kunda Germaniyada buddistlar yaxshi shokoladli tort tayyorlashni biladigan odamlardan ko‘proq.
Tom gavjum liftda tiqilib qoldi.
Men unga chekishni tashlashni maslahat berdim, lekin u meni tinglamadi.
Ertaga tish shifokoriga boraman.
Qishloq aholisi atom elektr stansiyasiga qarshi ariza bilan murojaat qilishdi.
Mening akam tajribali dengizchi.
Siz tikuv mashinalarini yig‘asiz.
O‘t o‘chiruvchilarning uyida qamalib qolgan ayolga yetib borishiga uning ko‘p yillar davomida to‘plangan katta axlat uyumi to‘sqinlik qilgan.
Reykyavik - Islandiyaning poytaxti.
Biz boshqalarning shaxsiy hayotini hurmat qilishimiz kerak.
Biz 800 dan ortiq xitoycha belgilarni o‘rgandik.
Shunday bo‘ladiki, bugun mening tug‘ilgan kunim.
Tom o‘tgan hafta yigirma yoshini nishonladi.
Kanada AQShga qo‘shni davlatdir.
Ovozingizni haliyam eshitaman.
Buni aytganim uchun meni kechir.
Sizning itingiz qaysi yili tug‘ilgan?
Men oktyabr oyida Germaniyaga borishni juda xohlayman.
Agar siz bir yil ichida tezlikni oshirish uchun yana bir chipta olsangiz, litsenziyangiz to‘xtatiladi.
Iblis Xirosima va Nagasakini vayron qildi.
Ularga pul kerak.
U kundalik daftarini ingliz tilida yuritadi.
Xotinining yashil dog‘lar bilan qoplangan yuzini ko‘rib, yurak xurujiga uchradi.
Qotil bodringning yana bir qurboni!
U Xanchjoudan keladi.
Endi asosiy masalaga to‘xtalamiz.
Mordred qirol Arturga xiyonat qildi.
Kechki ovqat uchun pul to‘lashga ruxsat bering.
Bu men bilan ham sodir bo‘ldi!
Bugun shanba.
Siz meni uyg‘otishingiz shart emas.
Ushbu maxfiy kodda har bir raqam alifbodagi harfni bildiradi.
Uning qo‘li gipsda.
Bu shunchaki o‘ylashga toqat qilmaydi.
O‘sha qish juda sovuq edi.
Farrosh ayol suhbatni to‘xtatdi.
Taninna bilan bahslashganingiz rostmi?
Tomdan gitara olib kelishini so‘rang.
Menimcha, siz suzishingiz kerak.
U to‘g‘ri ish qildi.
Kecha Tom biz bilan suzishga bordi.
Kechki ovqatdan oldin uy vazifangizni bajarishingiz kerak.
U boshqa barcha bolalardan kattaroq.
Tom katta xatoga yo‘l qo‘yganga o‘xshaydi.
Men qishda yaxshi tayyorgarliksiz toqqa chiqadigan ahmoq emasman.
U va men deyarli bir xil tuzilishga egamiz.
Tom portfelini ochdi.
U g‘alaba qozonganida juda hayajonlangan edi.
Buni qanday qilish mumkin?
Buning oldini olish mumkin edi.
Iltimos, siz uchun qulay bo‘lganda menga qo‘ng‘iroq qiling.
Musiqa eshitib uxlab qoldim.
Siz qor bilan qoplangan cho‘qqini ko‘rasizmi?
Men bu kitobni hammadan ham yaxshi ko‘raman.
O‘zingizga yoqqanini aytishingiz mumkin, lekin men sizni hech qachon kechirmayman.
Men matematikani unchalik yoqtirmayman.
Menda kattalashgan prostata bor edi.
Yong‘in sizning yugurishingizdan tezroq tarqalishi mumkin.
Men haqiqatan ham arvohni ko‘rdim.
Men uni yomon ko‘rmayman.
U nimani xohlaydi?
Men seni urish niyatim yo‘q edi.
Mushuklar nam bo‘lishni yoqtirmaydilar.
U o‘zi haqida gapirishni yaxshi ko‘rardi.
Men hech qachon bunday katta itni ko‘rmaganman.
Bo‘ron hosilga katta zarar yetkazdi.
Tom nima noto‘g‘ri bo‘lganini bilmaydi.
Men uni bu yerga keltiraman.
Oxir-oqibat men televizorimda nima bo‘lganini bilib oldim.
Suqrot: “Men hech narsani bilmasligimni bilaman, lekin ko‘p odamlar hech narsani bilmasligini bilishmaydi”, deb aytardi.
Deraza yonida stolingiz bormi?
U kechagidek yaqinda keldi.
Iltimos, qo‘shiq aytishni to‘xtata olasizmi?
Romeo bir zumda Julettani sevib qoldi.
Bu menga ko‘p imkoniyatlar qoldirmaydi.
“Behuda behudalik”, deydi Voiz; “Behuda behudalik, hammasi behuda.”
Rojdestvo uchun qiz do‘stingizga nima sotib oldingiz?
Tiz cho‘k!
Yana bu yerga qaytishimga ancha vaqt o‘tadi.
Biz qayiqda eshkak eshish uchun ko‘lga bordik.
U meni Tokiodan chaqirdi.
Telefon jiringlayapti!
Onasi ko‘rinadigan darajada keksa emas.
Kompyuter juda foydali edi.
U har kuni kamon galstuk taqib yuradi.
Tom - Meri boshqa kuni uchrashgan odam.
Qutida ishlab chiqaruvchining muhri bor.
Men uni halol deb bilaman.
Men ish kiyimimni almashtirishim kerak.
Men bugun borib ovqatlanishni xohlamayman.
U zombi o‘ldirishni biladi.
Quyidagi shaklni to‘ldiring.
Shifokor menga spirtli ichimliklarga tegmaslik kerakligini aytadi.
Oh! Qanday qilib menga ko‘rsating.
Men majlisda qatnashdim.
Bob ovqat pishirishi mumkin.
Bolaga kim qaraydi?
Tom va Meri birga ketishdi.
Men undan to‘yganman!
Ular men kutganimdan ham yaxshiroq edi.
Lyusi Maryamni ishdan bo‘shatdi.
Klubning o‘ttiz nafar a’zosi bor.
Siz men uchun juda ko‘p narsani anglatadi.
Tuman uning uzoqni ko‘rishiga to‘sqinlik qildi.
Telefon jiringlaganida uxlab qolmagandim.
Aksariyat talabalar maktabga piyoda borishadi.
Men qilmoqchi bo‘lgan oxirgi narsa - sizga ko‘proq og‘riq keltirish.
O‘qishga borishni yoqtirmasang, hech bo‘lmaganda hunar o‘rganmaysan, halol ro‘zg‘or tebratishing uchun?
Bu menga ma’lum bo‘lgan eng yaxshi restoran.
Men bir odamni mashina urib yuborganini ko‘rdim.
Eshik ochiq.
Men seni abadiy yo‘qotish fikriga chiday olmayman.
Qushlarning nazaridan Los-Anjeles katakli gilamga o‘xshaydi.
Ishonchim komil.
Tom juda ko‘p ichadi.
Kecha sizdan keyin so‘radi.
Tom bu yerda emasligidan xursand emasmisiz?
Uning bog‘idagi sabzavotzorning uzunligi sakkiz metr, eni esa sakson santimetr.
Garri, men xavotirdaman.
Endi Sadakoning qo‘lidan kelgani qog‘ozdan turnalar yasash va mo‘jizaga umid qilish edi.
Tomni sog‘indingizmi?
Janob Fujivara hozir uydami?
Menga barcha tafsilotlarni aytib bering.
U sindirib tashlagan vaza xolamnikidir.
Do‘stlarim qaerda ekanligimni bilishmaydi.
Men maqolani tarjima qilyapman.
Sochlarim oqarib ketyapti.
Askarlar o‘z qo‘mondonlariga bo‘ysunishlari kerak.
Erkak unga ko‘z tashlamay o‘tib ketdi.
Menda u sirni biladi degan taassurot bor.
U juda yaxshi odam, lekin men uni yoqtirmayman.
Tom og‘irliklarni ko‘tarmoqda.
Men buni sizga aniq aytdim!
Men sizni unga yaqinlashmang, deb ogohlantirgandim, shunday emasmi?
Iltimos, Andreesku xonimga salom ayting!
Men ham johilligimni tan olishdan uyalmayman.
Men penitsillinga allergiyam yo‘q.
U mening katta akam.
Tom qancha vaqt ketgan?
Tom Meri yonidagi o‘t ustida o‘tirdi.
Sovun kirni olib tashlashga yordam beradi.
Meni ahmoq deb o‘ylashingni istamasdim.
Xat bir hafta yoki undan ko‘proq vaqt ichida keladi.
Iltimos, menga gazetani uzata olasizmi?
Tomga yana nima kerak?
Uning otasi o‘tgan yili vafot etgan.
Men g‘alaba qozonishni xohlayman.
Siz hali ham o‘zingizdan hayotning ma’nosi nima deb so‘rayapsizmi?
U qizi bilan maqtanadi.
Boring va hamkasbim bilan gaplashing.
Keling, sake ichaylik.
Tom gazakda uxlab yotar, jimgina xo‘rlay boshladi.
Oyoq kiyimingizni eching.
Nyu-York aholisi Tokionikidan kichikroq.
Yaxshi ish!
Tom Maryamning qovurg‘asiga tepdi.
Har kim o‘z fikrini aytishga haqli.
Biz uzoqdan tuman shovqinini eshitdik.
1956 yilda Xrushchev Stalin jinoyatlarini qoraladi.
Men unga yolg‘iz borsa yaxshi bo‘lishini aytdim.
Matematika koinot tilidir.
Ota-onaning mehr-muhabbati siz nafas ololmaysiz.
Tom uchtasining eng kichigi.
Kitob juda qimmat.
Bu ko‘p yordam berdi.
Men javob bera olmadim.
Tom loy ko‘lmakdan sakrab o‘tdi.
Parij dunyodagi eng go‘zal shahar.
U aslida siz o‘n yil oldin tanishgan odam bo‘lishi dargumon.
«Tatoeba bugun zo‘rg‘a ishlatilmoqda, chunki ob-havo juda yaxshi», dedi Tom.
«Buning ma’nosi yo‘q», deb javob berdi Mariya.
«Axir, dunyoning turli mintaqalarida ob-havo juda xilma-xildir».
Bu restoranda chekish taqiqlangan.
U o‘zi haqida nima deb o‘ylaydi?
Vokzalga ketayotganimda dushga tushib qoldim.
Agar turar joyingizni o‘zgartirsangiz, bizga xabar bering.
Yolg‘on gapirganim uchun o‘zimni aybdor his qilaman.
Balki meni eshitmagandirsiz.
Ilm nima uchun va qanday deb so‘raganingizda boshlanadi.
Garchi u endi prezident bo‘lmasa-da, u hali ham siyosiy elita orasida sezilarli ta’sirga ega.
Biz yaxshi do‘st bo‘ldik.
Internet menga mashhur bo‘lish imkoniyatini berdi.
U o‘z jadvalini unga moslash uchun o‘zgartirdi.
Biz undan nima deb nomlanganini so‘radik.
Bu qayg‘uli voqea, lekin men hozir u baxtli yakun tomon ketayotganini his qilyapman.
Men stolimda o‘qiyotganda uxlab qoldim.
U yomon bola emas, deyishga jur’at etaman.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
U yapon tilida deyarli gapira olmaydi.
Meri yodeler.
Kechirasiz, soat necha bo‘ldi?
Bu xabarni eshitib, hamma jim bo‘lib qoldi.
Birinchi marta u o‘z o‘qishiga chinakam qiziqish uyg‘otdi.
U mening do‘stim.
Tom yaxshi oshpaz emas.
Bu ishlamasligi mumkin.
Otasi istamay uning turmush qurishiga rozi bo‘ldi.
Go o‘ynash mening sevimli mashg‘ulotim.
U menga pianinoda hamrohlik qiladi.
Qaysi fayl to‘g‘ri?
Magistral yo‘l qurilishi shahar atrofidagi hududlarning ko‘payishiga xizmat qiladi.
Men Kenga ishonaman.
Chalkashlik xavfi juda yuqori, men buni bilmaydigan yagona odam bo‘la olmayman.
Men buni bekor qilishingizni xohlayman.
Bu jurnal o‘smirlar uchun mo‘ljallangan.
Sayohatchi tog‘ cho‘qqisiga yetib keldi.
Bu menga katta zavq bag‘ishlaydi.
Tom menga ilonlardan qo‘rqmasligini aytdi.
Eshik qulflanganligiga ishonch hosil qildingizmi?
Tom menga frantsuz tilini o‘rganmoqchi ekanligini aytdi.
Jorj yaxshi bolaga o‘xshaydi.
Bu juda kichik.
Siz bilan gaplashsam maylimi?
O‘sha paytlarda Yaponiyada radio yo‘q edi.
Bu qanday bo‘lishi mumkin?
Uning g‘azablanishi kamdan-kam uchraydi.
Men McDonald’sda ishlayman.
Bankgacha kulib yurardi.
— Qachon qaytdingiz? — Kecha bir kun qaytib keldim.
To‘rt o‘lchovli ob’ektlarni tasavvur qilish biz uchun imkonsizdir.
Shaharlarning kengayishi global isishning asosiy omili ekanligi aytiladi.
Biz o‘lamiz.
Qo‘lga qalam olishdan oldin g‘oyalarimni bir joyga jamlashim kerak.
Ted amaki pandalarni ko‘rsatish uchun bizni hayvonot bog‘iga olib bordi.
Ushbu tizim kamchiliklar va kamchiliklarga to‘la.
U maktabga borishi shart emas.
Men sizga bir sirni aytaman.
Tom Maryamga cherkov oldida turmush qurishni taklif qildi.
U bilan uchrashganimdan beri hayotim o‘zgardi.
Men shifokorlarni yoqtirmayman.
Teatr gavjum edi.
U ularni mag‘lub qiladi.
Men Dubaydaman.
Men Londonda ikki marta bo‘lganman.
Men bu yerda yangiman.
Siz menga yolg‘on gapirdingiz!
U shunday yaxshi xotini borligidan baxtiyor.
Ta’lim dinga asoslangan emas, dunyoviy bo‘lishi kerak, deb hisoblayman.
Buni sizga tushuntirib bera olmayman.
Xato qilish insondir.
Shanba kunlari maktabingiz bormi?
Mamlakat tabiiy resurslarga boy.
Bu xabar meni xafa qiladi!
Xavotir olmang! Tez orada bu yerdan chiqib, do‘stlaringiz bilan yugurib ketasiz.
Mening mushuklarim buni yaxshi ko‘radilar.
Qishloq hayoti shahar hayotidan ko‘ra sog‘lomroq.
O‘zingiz bilan faxrlaning.
Kim bunday qimmat uyni sotib olishga qurbi yetadi?
Bu yangilik emas.
Endi televizorning ovozini balandlatmang.
U Miss Greenni o‘ziga kotib qildi.
Qo‘ng‘iroq jiringlayapti.
Qachongacha qolasiz?
Siz Tomga buni qilishga majburlay olmaysiz.
Men aralashmayman.
Simlar elektr tokini uzatadi.
Oshpaz uning aql bovar qilmaydigan ishtahasidan hayratda qoldi.
Allaqachon o‘n bir.
Vaqtni tejash maqsadida kompyuterdan foydalandim.
Men unga itoat qilishga va’da berdim.
Seni ko‘rganimda yuragim oshiqman derdi.
Men har kuni ertalab bir chashka qahva ichaman.
Eng qadimgi sivilizatsiyalar Mesopotamiyada paydo bo‘lgan.
Men unga u haqida nima deb o‘ylayotganimni aytmoqchiman.
Uyning oldida bog‘ bormi?
Bizda umumiy narsa yo‘q.
Biz yashirin o‘tish joyini topdik.
Men buni sizning ko‘rsatmalaringizga muvofiq qilaman.
Uning fikri asosli.
U o‘z hayotini musiqaga bag‘ishladi.
Qahva Braziliyaning asosiy mahsulotidir.
Men yotaman!
U to‘g‘ri ish qildi.
Uydan chiqishdan oldin gazni o‘chirishni unutmang.
Tom o‘quv yili nihoyat tugaganidan xursand.
Sizda hamma narsa bormi?
Bo‘ron tufayli ko‘plab daraxtlar qulab tushdi.
Ushbu dori achchiq ta’mga ega.
Ularning hammasi baqirishdan hirqiroq bo‘lishdi.
Tom xohlagan narsani eyishi mumkin.
Parik bilan u ayolga o‘xshardi.
Loyihani o‘z vaqtida yakunlash uchun hamma narsani qilamiz.
Tom kuldi.
Biz olov atrofida o‘tirdik.
Tom va Meri birga suratga tushishdi.
Ko‘p va’dalar beradigan siyosatchi istiqbolli siyosatchidan farq qiladi.
Tom Meri bugun nima uchun maktabga bormaganini bilmoqchi.
To‘g‘risi, u yaxshi qo‘shiq aytadi, lekin harakat qila olmaydi.
Men juda ko‘p yedim.
5 va 3 ning yig‘indisi 8 ga teng.
Bu men uchun butunlay yangi to‘p o‘yini.
Bu og‘ir emas, lekin engil.
U tezda qattiq chiziqni bo‘shatib, kamondan qayiqqa chiqdi.
Endi bir jinsli nikoh qonuniy bo‘lgani uchun men o‘zim turmush qurishga bir qadam yaqinlashdim.
U juda yorqin.
Men iste’dodsizman.
U o‘z ayig‘ini Ted deb chaqirdi.
Opam turmush qurganiga uch yil bo‘ldi.
Erkak bolaning qo‘lidan ushlab oldi.
Yangi ko‘prik qurilmoqda.
Oltin narxi har kuni o‘zgarib turadi.
Uning maslahati umuman yordam bermadi.
Men Tomga pivomdan ichishga ruxsat berdim.
Men sizga Tom haqida aytib bermoqchiman.
Bu odat yaponlarga juda begona.
Ko‘ksida vatanparvarlik tuyg‘usi yuksalganini sezdi.
Unga Jeyn deb ism qo‘yishdi.
Kecha televizor yoqilgan holda uxlab qoldim.
Qo‘rqinchli sahnada to‘lin oy ostida yo boyo‘g‘li urayotgani yoki bo‘rilarning uvillayotgani hech qachon yo‘q emas.
Miss Caifeng menga xitoy tilini o‘rgatmoqchi.
Kelajak avlodlar haykalingizga qoyil qoladilar.
U eshik oldida.
Tom ham shu yerda bo‘lishini bilishim kerak edi.
Qolgan fayllar qayerda?
Keyingi safar ushbu jumlani ko‘rganimda, uni tarjima qilaman.
Siz bunday odamga ishonmasligingiz kerak.
Venger tili esperanto tilidan yaxshiroq.
Xelen dahshatdan qichqirdi.
Aktyorning o‘limi barcha gazetalarda katta sarlavhalarga aylandi.
Facebookda qancha vaqt sarflaysiz?
Tom, shubhasiz, butun maktabdagi eng aqlli o‘quvchi edi, lekin har doim o‘qituvchi unga tayyor bo‘lmagan savolni so‘rasa, u shunchalik asabiylashardiki, u dovdirab qoladi va darhol uning og‘zidan mutlaqo tushunarsiz bir narsa chiqadi.
uni ochganidek.
Sizda kiyimda yaxshi didingiz bor.
Yulduz va sayyora o‘rtasidagi farq nima?
Faqat kattalar.
Bu qanday tugashini ko‘rmoqchiman.
U bolani muloyimlik bilan yotqizdi.
U yolg‘onchi emas.
Parij eng yaxshi kuzda.
Buni qanday ko‘rdingiz?
O‘lim hamma odamlarning taqdiridir.
Nega meni kuldirmoqchisiz?
Sizning itingiz bormi?
Tom tog‘larda yashiringan edi.
Roman deyarli 20 000 nusxada sotilgan.
Shuhratparast bo‘ling, bolalar.
Bu qo‘shiq Yaponiyada juda mashhur.
Men birinchi bo‘lib ko‘rdim.
Boladek yig‘lashning hojati yo‘q.
Menga portga boradigan yo‘lni ko‘rsata olasizmi?
Nega hammaga yaxshi munosabatda bo‘lasiz?
Uni bunday qilishga nima majbur qildi?
Bu siz uchun ham yaxshi bo‘ladi.
Men bu rasmni chizganimda 23 yoshda edim.
U juda qobiliyatli va qobiliyatli edi.
Bu quti ko‘tarib bo‘lmaydi.
Yo‘q, men buni qilmayman.
Men uni sevaman, lekin u mening borligimni ham bilmaydi.
Men unga yordam berishim kerak.
U hammomda.
Qaysarnikini Qaysarga, Xudonikini esa Xudoga ber.
Bizga faqat reja kerak.
Tasvirni tahrirlash uchun eng sevimli dasturingiz qaysi?
Tom har kuni 100% toza apelsin sharbatini ichadi.
Tom va Meri Uno o‘ynashmoqda.
Belgida aytilishicha, agar siz mashinangizni shu erda to‘xtatsangiz, politsiya sizni olib ketadi.
U Tokiodan Osakaga mashinada yo‘l oldi.
U bir marta ham unga yordam berishga urinmadi.
Men Tomdan yaxshi advokatni tavsiya qila oladimi, deb so‘radim.
Norveg tilidan nemis tiliga tarjima qila olasizmi?
Mana ularning fotoalbomi.
Men to‘ylarni yaxshi ko‘raman.
Qutini ikkala qo‘lingiz bilan ushlang.
Mika Keykodan kam maftunkor emas.
U birdaniga o‘rnidan turolmadi.
Men nima qila olishimizni bilaman.
Haftada ikki yoki uch kun hayvonlar boshpanasida ko‘ngilli bo‘lishni xohlaysizmi?
Ishonchim komilki, u ertaga cherkovda qo‘shiq kuylaydi.
Bu bo‘rsiq!
Tom ho‘l kiyimlarini quruq narsaga almashtirmoqchi.
Baliq ovlash qiziqarli.
Olti kundan beri hech narsa yemadim.
Tom Maryamga uni hech qachon tark etmasligiga va’da berdi.
Shunday umid qilaylik.
Bu yerdan kampusgacha o‘n besh daqiqa piyoda yo‘l bor.
Men ko‘zi ojiz bolalar bilan do‘stlasha boshlaganimda, biz ko‘zi ojizlar institutiga yetib kelganimizga oz qoldi.
Men na frantsuz, na nemis tilida gapira olaman.
Ota sigaretani tashladi.
Men kvartira izlash bilan bandman.
Mutlaqo yo‘q.
Bugun juda sovuq.
«Men izlayotgan narsam shu edi!» - deb xitob qildi u.
Yuklaringiz bilan yordam berishimni xohlaysizmi?
U tug‘ma shoir.
Hech narsa sevgi kabi qimmatli emas.
Tomning oyoqlari katta.
Magdalena Lodz yapon maktabida o‘qiydi.
Tom va Meri ishlarini tugatdilar.
Hovlimizda ilgari sabzavot bog‘i bo‘lgan.
Men uning yo‘lni qanday kesib o‘tganini ko‘rdim.
Men chekimni yo‘qotib qo‘ydim.
Men hali ham pulni qaytarib olsam bo‘ladimi?
Bu o‘rgimchak zaharlimi?
Bu Yaponiyaga birinchi tashrifimmi?
Uning falsafasining yuragi va siri dunyoga ulkan amaliy hazil sifatida qarash edi.
Agar bu rost bo‘lsa, u baxtsiz hodisa uchun javobgar emas.
Tom o‘zining futbol formasini kiyib olgan.
U Annga uylandi.
A dan B gacha chiziq torting.
U o‘zining noto‘g‘ri xatti-harakatlaridan uyalmaydi.
Men unga soatimni tuzatishni buyurdim.
Men buni o‘z xohishimga qarshi qilishga majbur bo‘ldim.
Meni qanday topdingiz?
Usiz hayotim bo‘sh.
Bizning shubhalarimiz xoindir va biz urinishdan qo‘rqib, ko‘pincha yutib olishimiz mumkin bo‘lgan yaxshi narsalarni yo‘qotishga majbur qiladi.
Men ishdan bo‘shatilmadim.
Men taslim bo‘ldim.
Siz gullarga qiziqasizmi?
Sizda hech qachon dars yo‘q yoki nima?!
Buni kesib tashlang!
Siz ajoyib ish qildingiz.
O‘qishni tugatgandan keyin nima qilasiz?
Men so‘raydigan odam topolmayapman.
Tom, ehtimol, boshqa hech qachon yurmaydi.
Kimdir Meri har doim yig‘ilishlarga kechikayotganini ta’kidladi.
Tom professional kurashni yaxshi ko‘radi.
1949-yilda Xitoyda hokimiyatni kommunistlar egalladi.
U u bilan bog‘liq.
Siz maktabga kechikmasligingiz kerak.
U shifokor emas, balki hamshira.
Hikoyaning bir qismi haqiqat.
Tom unchalik sodda bo‘lishi mumkin emas.
Biz hatto Tomning Bostonda ekanligiga ishonchimiz komil emas.
Men darsga shoshilishim kerak.
U yuqumli kasallikdan aziyat chekadi.
— Nega bunday qilding? – Boshqa tanlovim yo‘q edi.
Nol birdan oldin keladi.
Men cho‘ntaklarimni titkiladim.
Sovunni tushirmang.
Ko‘pgina bolalar farqni yaxshi eshitmaydilar.
Bu og‘riqga endi chiday olmayman.
Siz xato qilganingiz aniq.
Mening oyoqlarim hali ham og‘riyapti.
Voy, bugun issiq.
Siz mendan aqlliroq bo‘laman deb o‘ylash uchun juda aqllisiz.
Tomga shahar bo‘ylab ko‘rsatishni xohlaysizmi?
Mendan nutq so‘rashsa, hayron bo‘laman.
Bugun yolg‘iz keldingizmi?
Bizning o‘qituvchimiz har doim ajoyib.
Tom poyabzal va paypoqlarini echib tashladi.
Ularning farzandlari yo‘q, men bilaman.
Dadam qishloqda yashaydi.
Uning singlisi Shotlandiyada yashaydi.
Bu mamlakatga yangi prezident kerak.
Nega meni yoqtirmaysiz?
Qanchalik charchagan bo‘lsa ham, erta yotdi.
Meni ko‘rganingizda kuting.
Bu toza oltinmi?
Sizning taxminingiz butunlay yo‘q.
Tom soat nechada kelishi kerakligini bilmasdi.
Men siz haqingizda ko‘proq bilishni xohlayman, Tom.
Bezgak - chivinlar olib yuradigan kasallik.
Men universitet talabasiman.
Yong‘indan ehtiyot bo‘ling.
Bu yaxshi fikr!
Boshqalar nima deyishidan tashvishlanmang.
Jonning qo‘li toza.
Ushbu kitob sizning tasavvuringizni uyg‘otadi.
U qon ketishini to‘xtatmaydi.
Tana va ruh egizakdir: qaysi biri ekanligini faqat Xudo biladi.
Koinotning yoshi taxminan 13,75 milliard yil.
U bu yerda emas.
Siz o‘tsiz!
Bu shlyapa menga yarashmaydi.
Yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Men xonani qulay qilib qo‘yaman.
Men faqat tinchlik va osoyishtalikni xohlayman.
Ular qadoqlash kompaniyasida ishlaydi.
Qo‘rqaman, bu kalit mos kelmaydi.
Shimoliy Xitoy bahorda sovuq, shuning uchun gullar ochiq havoda gullamaydi.
Siz meni tanimaysiz.
Tarjimangizda xatolar bor.
Men ichmasligim kerak.
Erkak latta kiygan edi.
Talabalar o‘qituvchini bema’ni savollar bilan bezovta qilishdi.
Ertaga Angliya janubida yomg‘ir yog‘adi.
Iltimos, ushbu mahsulotga 15 fevralgacha buyurtma bering, biz uni 15 martgacha yetkazib beramiz.
Telefon raqamingizni unutibman.
Iltimos, menga to‘shagimni qanday qilish kerakligini ayting.
Biz borishimiz kerak.
Hamma yaxshi erkaklar muvaffaqiyat qozonmaydi.
Qanchalik katta bo‘lsangiz, shunchalik kam uyqu kerak bo‘ladi.
Tom do‘stlari uning yig‘layotganini ko‘rishlarini xohlamadi.
Bugun darsda qatnashmagan talabalar soni anchagina edi.
Men shifokor bo‘lishga qaror qildim.
Tom allaqachon uyga ketgan.
Bu men uchun yangilik.
Kechirasiz, nimadir xato ketdi.
Bu yoshlar o‘zaro baland ovozda gaplashishadi va atrofdagilarni umuman hurmat qilmaydilar.
Soat 2:30 da uchrashuvim bor edi, lekin tirbandlikka tushib qoldim va vaqtida yetib borolmadim.
Biz erta boshladik.
Bu men ko‘rgan eng ko‘k ko‘katlar.
Ular deyarli g‘ayritabiiy ko‘k rangga ega.
Madaniyat quyoshi past bo‘lsa, hatto mittilar ham uzun soyalarni tashlaydi.
Menga nima bo‘lganini taxmin qiling.
Tom Meri singlisi bilan unashtirilgan.
Ular qullikning yomon ekanligini his qilishdi.
Kim shirin jilmayib qo‘ydi.
Keytni kutib, Bob va Meri ko‘rdim.
Mening qiz do‘stim juda egalik qiladi.
U yerda bo‘lganimni istardim.
Kostyum buyurtma asosida tikilgan.
Chiqishdan ko‘ra, ichkarida qolish yaxshiroqdir.
Maktab mening uyimga yarim mil piyoda.
Men sabr qilyapman.
Tom Meriga nima deganini bilmayman.
Bu yer janob Ikedaga tegishli.
Biz eski maktabimizga tashrif buyurdik.
Sochiqlar iflos.
«Natto» hidi dahshatli, ammo ta’mi ajoyib.
Ushbu matnni tarjima qilishimizga yordam bera olasizmi?
Men mol go‘shti stroganofini qanday qilishni bilaman.
Takeo chipta uchun cho‘ntagida his qildi.
Yaponiyada kimdir bilan uchrashganda ta’zim qilish to‘g‘ri.
Hech kim qullikda yoki qullikda saqlanishi mumkin emas; qullik va qul savdosi ularning barcha shakllarida taqiqlanadi.
Sizningcha, ingliz tili qiyinmi?
Men saraton kasalligini engib o‘tganim - bu mo‘’jiza.
Men shimimni kiydim.
Mening xohishim sizga bu muammoni hal qilishda yordam berishdir.
Politsiya jinoyatchining qayerda yashashini aniqladi.
Menda jasorat va kuchli iroda bor.
Siz choy yoki qahva ichasizmi?
Topilgan narsalar orasida soyabon, poyabzal va ro‘mollar ham bor edi.
Ushbu turar-joy uyda olti oila istiqomat qiladi.
U oson ta’sir qiladi.
Tom hali ham frantsuz tilini yaxshi bilmaydi.
Qorong‘ida mashina o‘tib ketdi.
Hech qachon sherni o‘ldirganmisiz?
Tom uni olmadi.
O‘ylaymanki, nega buni bilasiz.
Mening akam juda baland, taxminan 1,8 m.
Osiyo Avstraliyadan ancha katta.
Imon tog‘larni harakatga keltirishi mumkin.
Men uning qanday ekanligi haqida hech qanday tasavvurga ega emasman.
Prezervativlar STDlardan himoya qiladi.
U qishloqda yashaydi.
Gitler eng mashhur diktatorlardan biridir.
U ko‘p turdagi gullar - atirgul, binafsha, kungaboqar va boshqalarni o‘stiradi.
Havo unchalik sovuq emas edi, lekin har doim nam edi.
Siz bu ayiqdan oshib ketolmaysiz.
Men sizni juda yaxshi ko‘raman, onam!
Biz ular bilan kelishishga intildik.
Tom baland bo‘yli odamga shubha bilan qaradi.
Bolaligimda mashinada uzoq sayohatlarga chiqardik.
Yiqilishdan qo‘rqaman.
Tualetga borish uchun qattiq yelkada to‘xtamaslik kerak.
Bu butunlay yolg‘on.
O‘z yuzingizni oynasiz ko‘ra olmaysiz.
Pulning vaqt qiymati tushunchasini tushunasizmi?
Kelajakda televidenie diktori bo‘lmoqchiman.
Men busiz qila olaman.
Ular mening madaniyatimni yo‘q qilishga harakat qilishdi.
Bo‘sh vaqtingizda nima qilishni yoqtirasiz?
Keyingi safar buning o‘rnini to‘ldiraman.
Qanchadan beri shu yerdasiz?
Santa Klaus haqiqiymi?
Men Tom bilan vaqt o‘tkazishni intiqlik bilan kutaman.
Tom Maryamning barcha ogohlantirishlariga e’tibor bermadi.
Biz unga moddiy yordam berdik.
Ular soat o‘n birda poezdda kelishadi.
Uning ko‘z yoshlari meni hayajonga soldi.
Agar menga biror narsa bo‘lsa, bolalarimga g‘amxo‘rlik qilishingizni xohlayman.
Televizorimiz ishdan chiqqan.
Uning jasoratiga qoyil qolmay ilojimiz yo‘q.
Bolaligimda ota-onam doim urishgan.
Ot minganimga ancha bo‘ldi.
Biz hammamiz buni qildik.
Meri tug‘ruq ta’tilida.
Hech kim tirik emas edi.
Men sovuqdan o‘laman.
Qiziq, Tom nima bo‘ldi?
Biror narsa kuylang, iltimos.
Ushbu mashinaning narxi o‘n besh foiz chegirmali.
Men bir kun Amerikaga ketmoqchiman.
U jinni.
U tashqi ko‘rinishidan ancha aqlli.
Ishonmasangiz, borib o‘zingiz ko‘ring.
U butunlay tuzalib ketdi va ishga qaytishi mumkin.
Tomning ko‘ylagi quriydi.
Agar pulingizni qaytarib olishni istasangiz, shunchaki ayting.
Uning ismi nima ekanligini so‘rang.
Men baliqdan charchadim.
Bu jumlani tekshirish kerak.
Onam har birimiz qilishimiz kerak bo‘lgan yumushlarni belgilab bergan edi.
Darvin dunyoni o‘zgartirdi.
Ammo kambag‘allar kontsertlarga bormadilar.
Bu qatorning oxiri qayerda?
Boring va Meri nima qilayotganini ko‘ring va unga buni to‘xtatishni ayting.
Siz har kuni xarid qilasizmi?
Tom qo‘ng‘iroq qilishni so‘radi.
Bunday gaplarni aytmang.
Mushuk sizning sutingizni ichadi.
Tom eng ko‘p amerikacha ingliz tilini tinglashni yaxshi ko‘radi, lekin u Irland ingliz tilini ham yaxshi ko‘radi.
Mehnat bozori to‘yingan emas.
Tom Maryamga bir nechta savol berdi.
Ular unga yaxshi munosabatda bo‘lishdi.
Bu sizga haqiqatan ham uch yuz dollarga tushdimi?
Biz Londonga bordik.
Bu hayotimdagi eng yaxshi kecha edi.
Uni kimdir taniydimi?
Bunday gapirishga uyalmaysizmi?
Ular supermarketda sabzavot sotib olishadi.
Men bu yerda nima bo‘layotganini bilmayman, lekin men bilish niyatidaman.
Mayli, bu haqda boshqa gapirmaylik.
Tom Meri bilishini xohlamadi.
Men bu narsani tuzatish uchun uch soat vaqtimni behuda sarfladim.
Tanlovingizni qiling.
Xoking o‘qishga qaytdi.
U bizga aytib berishga va’da berdi.
Kecha Tom juda yaxshi uxlamadi.
Ismingiz nima?
Koinot necha yoshda?
Menga so‘zni qanday yozishni ayting.
Bu men tug‘ilgan qishloq.
Men bilishim kerak edi!
Tom Meri bilan liftga bordi.
Sekinroq gapiring, iltimos!
Bilasanmi, men qila olmayman.
Chelakda nima bor?
Umid qilamanki, ob-havo yana bir kun davom etadi.
Tom Maryamga haqiqatni aytishi kerak edi.
U meni juda charchadim deb o‘yladi.
Bu mening do‘stim bilan sodir bo‘ldi.
Chiptani aeroportda olsam bo‘ladimi?
Tom 2:30 da qaytib keladi.
Salat istaysizmi?
Men hozir bu haqda gapirishni xohlamayman.
Men oyiga 300 dollarga yashayman.
Bunday gapni aytishingiz jasoratdir.
Siz har doim to‘g‘ri ekanligingizni ta’kidlaysiz.
Erni qutqarish uchun hammamiz nimadir qilishimiz kerak.
U sizga nima qildi?
Men buni boshqa hech qachon qilmayman.
O‘yin yomg‘ir tufayli qoldirildi.
U xuddi menga o‘xshaydi.
Yakuniy qaror qabul qilishni keyingi haftaga qoldirishimiz kerak.
Aytishlaricha, u dunyodagi eng mehribon ayol.
Bolalar o‘rganishdagi umidsizlikka nisbatan past tolerantlikni namoyish etadilar.
Otam mashinasini porlab turguncha jiloladi.
Ular pulni baham ko‘rishdi.
U uddasidan chiqadi.
Bu borada siz bilan rozi bo‘lolmayman.
U tun bo‘yi ishladi.
Sizning advokatingiz kim?
U ko‘ylagini dazmolladi.
U o‘zining bolalik xotiralari asosida roman yozgan.
Mening ko‘zoynaklarim qayerda?
Bu men kutganimdek.
Bu Tomning otasi.
Men qahramonsiz romanni yoqtirmayman.
Uning maslahati chet elga ketishimga ta’sir qildi.
Siz bu yerda ekaningizdan juda xursandmiz.
Men u bilan telefonda gaplashganimda u charchagandek edi.
Shunday qilib, men keldim.
Men uning yangi mahsulotni tushuntirishini tingladim.
Erkak bir qarashda sevib qolgan.
«Nima haqida o‘ylayapsiz?» — Men sen haqingda o‘ylayapman.
Men bugun Tomga to‘lay olmayman.
Bu kimning darsligi?
Sizningcha, Tom qayerda?
Ertaga matematika o‘qituvchimiz bizga test topshirmaydi.
Bu, albatta, vaqtni behuda sarflashdir.
U band.
Bir daqiqa kuting.
Ketmoqchimisiz?
Barak Obama nasroniy.
Ushbu telefon to‘rt yadroli protsessorga ega.
Biz tinchlikka umid qilamiz.
Uning yana bir o‘g‘li bor.
U katta qizini ikkinchi restoraniga rahbar qilib qo‘ydi.
Bu it erkakmi yoki urg‘ochimi?
Siz o‘sha filmni kecha ko‘rgan bo‘lsangiz kerak.
Men sevib qolgandekmanmi?
Sakkiz oydan keyin u yana qizlar bilan uchrashishni boshladi.
Mening Toni ismli amerikalik do‘stim bor.
Men buni shunchaki tushunmayapman.
Mening qiz do‘stim yo‘q.
Hamma narsaning o‘z chegarasi bor.
Siz filni payqaganingiz yaxshi!
Arizani to‘ldiring.
Savol nimani anglatishini bilmayman.
Unga aktyorlik qobiliyati yetishmaydi.
Tom mashinaga o‘tirdi va eshikni yopib qo‘ydi.
Tom hech narsani kutishni xohlamaydi.
Qaytimi kerak emas.
U radio tinglashni yaxshi ko‘radi.
Biz uning qayerda ekanligi haqida hech qanday tasavvurga ega emasmiz.
Men siz o‘ylagandan ham ko‘proq narsani bilaman.
Menda tanlov kam edi.
Agar u buzilmagan bo‘lsa, uni tuzatmang.
U erda yillar davomida yashadi.
Barcha avtobuslar to‘la.
O‘zingizga yoqqan odamni olib kelishingiz mumkin.
U yerda suzmasligimni aytdi.
Qurol yordam berishi mumkin.
Men och qoldim.
E’lon uni oyoqqa turg‘izdi.
Men sizning birinchi bemoringiz bo‘laman.
Tom otasi tomonidan kaltaklangan.
Menga qo‘llaringizni ko‘rsating.
Xotinimning yarim kunlik ishi biroz qo‘shimcha pul olib keladi.
Burundagi to‘pni muvozanatlash qiyin.
Opamning ikki o‘g‘li bor, shuning uchun mening ikkita jiyanim bor.
Hujjatga qog‘oz qisqich bilan eslatma ilova qilingan.
Mexanik ta’mirlash uzoq davom etmasligini aytdi.
Bormoqchi emasmisiz?
Oxirgi kulgan kishi eng yaxshi kuladi.
Jo mahbusni otib tashlagan deb ishonishgan.
Ular o‘sha restoranda xizmat qiladigan pitsa qanchalik katta?
— Men kam pishganman, — dedi ovqat.
U o‘zi harakat qilmoqda.
ketmang.
Agar kimdir buni Bill qila oladi.
Siz maktabga piyoda borasizmi?
Hayotda eng muhimi nima?
Bir paytlar Jeyms ismli baxtsiz unutuvchan yigit bor edi, u doimo Meri bilan Mariyani aralashtirib yubordi.
Buning uchun Mariya uni butun borlig‘ida yomon ko‘rardi.
Dohiyni eski to‘siqlarni yengib o‘tishga ilhomlantirmasa, kamsitishdan boshqa nima?
Bugun ertalab stantsiyaga keldim.
Tom va Meri bir-birlariga indamay qarashdi.
U erda tirik jon yo‘q edi.
Do‘stim deb o‘ylagan odam meni aldadi.
Bilasizmi, u nima dedi?
Men o‘rindiq topish uchun poyezdning vagonlarini aylanib chiqdim.
Akam har kuni kutubxonadan yangi kitob olib chiqadi.
Tomni baxtli ko‘rish juda yoqimli.
Ushbu kollej 1910 yilda tashkil etilgan.
Men sizni qo‘rqitmoqchi emasman.
Mening xonam xavf ostida.
Tom uch yil davomida yangi poyabzal sotib olmadi.
Olti kunlik urush necha kun davom etgan?
Men ingliz tilidan charchadim.
Iltimos, xatni joylashtirishni unutmang.
Bugun shanba.
Yo‘llar mashinalar bilan tiqilib qolgan.
U menga ko‘zi tushgan zahoti qochib ketdi.
Ushbu shim kostyum muvaffaqiyatli ishbilarmon ayol uchun juda mos keladi.
Ish iste’dodsiz odamlar uchundir.
Tom Maryamga dosh berolmaydi va u buni biladi.
Men shunchaki realistman.
Hech kim menga mamlakatim haqida savol bermaydi.
U o‘zini sherning iniga oldi.
Qishloqda ikkita sigir bor.
Jorj Bush Amerika Qo‘shma Shtatlarining qirq birinchi prezidenti.
Bu men o‘qigan eng yaxshi kitob.
Men ilonlardan juda qo‘rqaman.
Kasalligim tufayli maktabdan qolmadim.
U mening shlyapamni bir tekis ezdi.
Tom, aytish mumkinki, professional jinoyatchi.
Frantsuz tilida orzu qilasizmi?
Chekganmisiz?
Nega menga qarab turibsan?
U italyan taomlarini yaxshi ko‘radi.
Men birga ko‘proq vaqt o‘tkazishimizni istardim.
Yomg‘irli mavsum taxminan iyun oyining oxirida boshlanadi.
Eshakni o‘z ishiga ol!
Tom sizni sudga beradi.
Menimcha, sinab ko‘rishga arziydi.
Iltimos, menga pichog‘ingizni bering.
U bu ishda oyiga 500 dollardan ortiq maosh oladi.
Men labimning ichki qismini tishladim va yara paydo bo‘ldi.
U dengizchiga uylandi.
Biz juda ko‘p zarar ko‘rdik.
Tom frantsuz tilida Meridan ko‘ra yaxshiroq gapiradi.
Qotillik sahnasi dahshatli manzara edi.
Qulog‘im og‘riyapti.
Qasos - eng yaxshi sovuq xizmat qilingan taom.
Biz yashashimiz uchun ovqatlanamiz.
Vaqtim yo‘q edi.
Biz vaqtni karta o‘ynab o‘ldirganmiz.
Bu daryo Shinanoning uchdan biriga teng.
Sut yomon ta’mga ega.
«Qanday bo‘ldi?» «Yaxshi emas».
Men olti yarimda qaytaman.
Yo‘talayotganda, aksirganingizda yoki esnaganingizda og‘zingizni yoping.
Menga engil poyabzal yoqadi.
Tom Meri tug‘ilgan kuni uchun tort pishirdi.
Men uni himoya qilmayman!
Hukumat eski qoidalarni bekor qilishi kerak.
U va u yolg‘iz o‘zi ketishi kerak.
To‘liq noto‘g‘ri bo‘lgandan ko‘ra, taxminan to‘g‘ri bo‘lgan yaxshiroqdir.
Endi men ushbu kartani shlyapa ichiga qo‘ydim.
Ko‘rdingizmi?
Samolyot uyga qulab tushdi.
Tom va Meri bu erda 2003 yildan beri.
Oyog‘im uxlab qoldi.
Men avtobusni qorda ikki soat kutdim.
Bu yerda 16 yildan beri yashagan janob Takagi ham hayratda qoldi.
Men uni zo‘rg‘a tashqariga chiqara oldim.
U yaxshi tennischidan yiroq.
Mushuk beixtiyor qushning ustiga yugurdi.
Sizga qasam ichamanki, buni boshqa hech qachon qilmayman.
Linda musiqa tinglash uchun parkga bordi.
Men ota-onamga, Tom va Maryamga rahmat aytmoqchiman.
Tom - ko‘k galstuk taqqan odam.
U menga qancha pul borligini berdi.
Men sizni aeroportgacha kuzatib boraman.
10 iyul kuni Sapporo filialimizni ochamiz.
Ertaga testimiz bor.
Tom mendan shanba kuni u bilan velosipedda yurishim mumkinligini so‘radi.
Kuch siz bilan bo‘lsin.
Men bugun kechqurun ziyofatingizga kelaman.
Agar bir nechta esperanto ma’ruzachilari bu iborani mantiqsiz deb topsa, men uni o‘zgartiraman.
Buni nima qilmoqchisiz?
Erkak burchakni aylanib o‘tdi.
Iltimos, menga yana bir bor ismingizni aytib bera olasizmi?
Arabcha gapiradi.
O‘n ming yen yetarlimi?
Biz baxtsizmiz.
Men nemis tilini umuman tushunmayman.
Qasos shirin.
Men boshimni tozalashim kerak.
Betti chiroyli qiz, shunday emasmi?
Uni sotib olishga pulim yo‘q.
U har qanday holatda ham to‘xtatilishi kerak.
Agar kimdir meni ko‘rgani kelsa, men chiqib ketganimni ayting.
Tom faqat uyqu haqida o‘ylashi mumkin.
Muhammad Dib jazoirlik yozuvchi.
Menimcha, esperanto juda qiyin.
Men bu otkritkani Yaponiyaga yubormoqchiman.
Ular hali yosh.
Safar uchun hamma narsa tartibga solinganmi?
Men shunchaki ehtiyotkor bo‘laman.
Biz atom energiyasi davridamiz.
Bola soyabonimni o‘g‘irlagan bo‘lishi mumkin emas.
Men chechakka qarshi immunitetga egaman.
Men do‘stlarimni yaxshi ko‘raman.
Inson tanasi milliardlab mayda hujayralardan iborat.
Kanton va mandarin o‘rtasidagi farq nima?
Boshqa hech qanday tushuntirish yo‘q.
Shu kunlarda o‘zimni juda yolg‘iz his qilyapman.
Samolyotimiz uchib ketishiga ikki soatdan kam vaqt qoldi.
Men optimistman.
Londondan qachon qaytdingiz?
Tom va Jimning balandligi bir xil.
Siz shvedcha gapirasizmi?
Janob Beyker yozuvchi kabi olim emas.
Oldingizda nima bor?
Oziq-ovqat juda yaxshi va xizmat uchun ham xuddi shunday.
kutdim.
Tomning so‘zlariga ko‘ra, raqamli audio vinil yozuvlarning issiqligidan mahrum.
Ushbu kitob ona tili yapon tili bo‘lmagan talabalar uchundir.
Men undan o‘rgandim.
U unga yordam bermoqda.
Tom divan orqasiga tushgan tangalarni oldi.
Iltimos, paltongizni osib qo‘ying.
U loyiha uchun mas’uliyatni o‘z zimmasiga oldi.
U juda uzoqqa ketdi.
Siz cho‘ntagingizga «rahmat» so‘zlab bo‘lmaydi.
Ajoyib! Onangiz 6 ta tilda gaplashadi.
Men oilam bilan oxirgi marta Disneylendga borganimga ancha vaqt bo‘ldi.
Men sizni deyarli tanimayman.
Hozirgi soliq tizimida halollik to‘lamaydi.
Sinonim uchun boshqa so‘z bormi?
Bu mantiqiy tuyuladi.
«Qaysi olmani xohlaysiz?» — Men buni xohlayman.
Iltimos, yana bir bor frantsuz tilida ayting.
Meri xonaga kirganida Tom jilmayib qo‘ydi.
Siz xohlagan joyga borishingiz mumkin.
Kubadagi raketa inqirozi dunyoni yadro urushi yoqasiga olib keldi.
U Amerikaga tibbiyot o‘rganish uchun ketgan.
Jeynga Yaponiyaga uchish uchun yigirma soat kerak bo‘ldi.
Qozog‘iston Markaziy Osiyodagi rivojlangan davlatlardan biri.
Men bu filmni birinchi marta tomosha qilyapman.
U meni telefonda shunchalik g‘azablantirdiki, men uni qo‘yib qo‘ydim.
Men sizga ishonaman.
Meri yong‘oq qari ko‘rshapalak.
Kosmosda barcha jangchilar sovuq jangchilardir.
Men senga haqiqatni aytaman.
Oxirimiz shunday bo‘lishini tasavvur ham qilmagandim.
Men faqat o‘zimga tegishli bo‘lgan narsani xohlayman.
Bu asl nusxaga qaytarilishi kerak.
U bu haqda gapirishni istamaydi.
Tom murosaga kelishni istamaganga o‘xshaydi.
Tom uch yil oldin regbi o‘ynashni boshlagan.
Sizni ishontirib aytamanki, siz noto‘g‘risiz.
Tom Meri haqida biroz xavotirda edi.
Men ofisga mashinada boraman va tirbandlikdan qochish uchun imkon qadar tezroq uydan chiqib ketishga harakat qilaman.
U buni hozir qilishi kerak.
Uning 2000 ta kitobi bor.
U suzishda ularning barchasidan ustun turadi.
Ombor narkotrafikchilar uchun front edi.
U baxtsiz hodisa uchun barcha javobgarlikni o‘z zimmasiga oldi.
U muvaffaqiyatsizliklar muvaffaqiyatga erishish yo‘lidagi muhim bosqich ekanligini qabul qilishni o‘rganishi kerak edi.
Men muvaffaqiyatsiz bo‘lmayman.
Ular sizdan balandroq bo‘lishi mumkin.
Ushbu parabolaning nollari qanday?
Tom menga arvohlardan qo‘rqmasligini aytdi.
Orol materikdan uzoqda joylashgan.
Siz tanlangansiz.
Yangi E10 gazida o‘n foiz bioetanol mavjud.
Tillar toshga o‘yilgan emas.
Tillar barchamizda yashaydi.
Kim kelyapti?
Bir guvoh o‘nta guvohdan yaxshiroqdir.
Uning juda ko‘p kamchiliklari bor.
Uning sochlari yelkalarigacha.
Nomi e’lon qilinadi.
Ertaga darsim bor.
Mening kredit kartam kassa tomonidan rad etildi.
Erkak bu ishda qo‘li borlikda gumon qilinmoqda.
Bir daqiqa kuting.
Men bu o‘yinni yaxshi ko‘raman.
Sizni tez-tez qo‘shiq aytishingizni eshitamiz.
Kechirasiz, sevgilim.
Uzoqdan o‘q ovozi eshitildi.
Tom g‘olib.
U baxtsiz hodisa haqida sug‘urta kompaniyasiga xabar bergan.
U har doim sut sotib oladi.
Men ayolman.
O‘rindiqni qanday tuzatish kerak?
Tom juda qobiliyatli o‘qituvchi.
Men uch kun oldin keldim.
Nega frantsuz tilini qattiq o‘rganyapsiz?
Tom mendan xavotirda bo‘lib tuyuldi.
Hasharotlar juda to‘yimli va oqsillarning yaxshi manbai.
U hali ham qo‘g‘irchoqlar bilan o‘ynaydi.
Qushlar uchun osmon qanday bo‘lsa, dengiz ham baliq ovlash uchundir.
Biz radio tinglaymiz.
Men Kastro vafotidan oldin Kubaga tashrif buyurishni xohlayman.
Tom Maryamni tanidi.
U boshini egdi.
Tom hatto salat tayyorlay olmaydi.
Barcha to‘lovlar bilan bir kechaning narxi qancha?
Pianino qanchalik qimmat!
Tom har doim o‘zi biladigan odamlarga duch kelganga o‘xshaydi.
Bolalar juda shovqinli ediki, men o‘qishga ulgurmasdim.
Golland tilida XXX deb qanday aytasiz?
Men terlay boshladim.
Cheesecake sovg‘asi kelishmovchilikni yumshatish uchun yaxshi.
Men haq ekanligimni ko‘rasiz.
Men uning unchalik gapirmaydiganligini darhol payqadim.
Keyingi yakshanba kuni nima qilmoqchisiz?
Tom hozir uni oxirgi marta ko‘rganimdan ko‘ra semizroq.
Poyezd chiptalari qimmatmi?
Inson o‘rganishi kerak bo‘lgan narsa tildan ham ko‘proqdir.
Men uni qanday sevsam, u ham meni sevardi.
Onalik va bolalik alohida g‘amxo‘rlik va yordam olish huquqiga ega.
Nikohsiz yoki nikohsiz tug‘ilgan barcha bolalar bir xil ijtimoiy himoyadan foydalanadilar.
Men sizning yo‘qotishingizni to‘layman.
Tom va Meri daryoning yoniga chodir tikishdi.
O‘tgan haftada deyarli pul ishlamadim.
Bu yoqimli tajriba emas edi.
Qaysi sharob Bri bilan yaxshi ketadi?
Shisha yoki stakan?
Go‘zallikni so‘z bilan tasvirlab bo‘lmaydi.
U Girl Scout kukilarini sotmoqda.
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Men ertaga Tokioga jo‘nab ketaman.
O‘sha odam qizchani o‘ldirganlikda ayblanib sudlanmoqda.
Tushlik bilan birga olib ketishingiz uchun kofe bilan to‘la termos tayyorladim.
Stolda nechta qalam bor?
Mushuk yaxshimi?
Men buni hozir eslay olmayman.
Tom har kuni ertalab Revelni o‘zining bug‘lagida o‘ynadi.
Kechirasiz, men aytganingizni tushunolmadim.
U ta’tilda bo‘lolmaydi.
Bu stakanni tashlamang.
Bu tushkunlikka tushadi.
Men uni o‘sha yerda ko‘rdim.
Maktabda yangi bola bor.
Haqiqatan ham hammasi tugadimi?
Kechki ovqatga nima qilyapmiz?
U Yaponiyadagi ota-onasiga tez-tez xat yozadi.
Bir oz ko‘proq harakat bilan.
Daryo dengizga quyiladi.
Shovqindan uxlay olmayman.
U uni xohlaydi.
Menimcha, siz juda yoqimlisiz.
Iltimos, sharhni o‘chirib tashlang.
Ha demaydi.
Tom poygada g‘olib chiqdi.
Haqiqatan ham menda katta tartibsizlik bor.
O‘tmish - o‘tmish.
Bu haqda hech narsa qila olmaysiz.
U ish qidirmoqda.
U jamoatchilikni hayratda qoldirdi.
Bu yerda hech kim o‘tirmaydi.
U zanjirband chekuvchi.
Tomning mashinasi bor.
U qal’a yonidagi kichik mehmonxonada qolmoqda.
Qaysi biri arzonroq, avtobusmi yoki ko‘cha mashinasimi?
Hozir zerikdim.
Buyuk Xitoy devorining uzunligi 5500 mildan oshadi.
Tom rekord o‘rnatmoqchi edi.
Men buvimga Rojdestvo uchun ko‘ylak beraman.
Bu film ko‘zimga yosh keldi.
Tom frantsuz tilini o‘rganishga qiziqishni yo‘qotdi.
Menda yozish uchun hech narsa yo‘q.
Bu faqat sen bilan mening oramizdagi sir, shuning uchun uni oshkor qilmasin.
Ispan askarlari tutunsiz porox ishlatgan.
Saraning yosh do‘stlari qo‘rqib ketishdi.
Faqat u o‘zini sovuq tutdi va do‘stlarini ishontirdi.
Mana so‘nggi intervyu!
Men ibroniycha gapirmayman.
Tom Meri uchun frantsuzcha gapirishni o‘rganish muhim deb hisoblaydi.
Men nima desangiz, qilaman!
Nega taksiga chiqmaymiz?
Kuniko janob Nagai bilan qarindosh.
Bu xonada tushlik qilishingiz mumkin.
Men tovoqdagi hamma narsani yedim.
Bakteriyalar yalang‘och ko‘zga ko‘rinmaydi.
Iltimos, joyingizga qayting.
Mening misrlik qo‘shnim bor.
Men xizmat qila olganimdan xursandman.
U politsiyachi bo‘ldi.
Men Twitterdan foydalanaman.
Ko‘zlaringizni tekshirib ko‘rganingiz ma’qul.
Ruzvelt va’dasini bajardi.
U menga yaxshi so‘z aytdi.
Men besoqolbozman.
«Nega yangi noutbuk sotib oldingiz?» — Men qarshilik qila olmadim!
Menga bu toshni ko‘chirishga yordam bering.
Ular qaytib kelguniga qadar u band edi.
Vaqt juda tez o‘tmoqda.
Tom so‘nggi ikki oy davomida chamadondan yashamoqda.
Siz buni bilishingizdan oldin biz u erda bo‘lamiz.
U oshpazlik mahorati bilan faxrlanadi.
Bugun men Tomni maktabga olib borolmayman.
Tom va Meri deyarli har kuni janjal qilishadi.
Politsiya noto‘g‘ri ayolni hibsga olgan deb ishoniladi.
Qandaysiz azizim?
U tun bo‘yi raqsga tushdi.
Poyezdimiz yana bir poyezd kelishini kutishi kerak.
U uy vazifasini bajarishda yordam berishimni xohlaydi.
Bu qanaqa baliq?
Biz bilan kelsangiz edi.
Men sizni sevganingizdan ko‘ra ko‘proq sevaman.
Men juda charchadimki, o‘qishga ulgurmayman.
Men frantsuz tilida ozgina gapiraman.
Meni quchoqla.
Biz maxsus narxlarni taklif qildik.
Nik menga o‘n dollar qarzdor.
Uning ish xonasini jihozlash soliqdan chegirib tashlangan edi.
Rim imperatori Kaligulaning Incitatus laqabli ot bor edi, bu tez degan ma’noni anglatadi.
Tom tungi stol ustidagi chiroqni o‘chirdi.
Ular Gavayi Amerika Qo‘shma Shtatlarining bir qismi bo‘lishini xohlashdi.
Bu men ko‘rgan eng xunuk shlyapa.
Yana bir oz suv ichmoqchiman.
Bu odam qobiliyatsiz.
Mana siz o‘qimoqchi bo‘lgan kitob.
Bunday narsa meni xafa qilmaydi.
Tom yo‘l-transport hodisasida halok bo‘ldi.
Qaysi birini tanlashni ayting.
U mashina haydashni o‘rganmoqchi.
Bankirning maoshini qisqartirish doimiy emas, vaqtinchalik edi.
Odamlar bir-birlarini sevishlari kerak.
Men yechinayapman.
Otasining kambag‘alligidan uyaladi.
Ustiga-ustak, yomg‘ir yog‘di.
Tom kun bo‘yi yotoqda o‘qishni o‘tkazdi.
Men Apple sichqonchasini sotib oldim.
Bu atigi 69 €!
U barcha savollarga javob bermadi.
Shu sababli u ishdan ayrilgan.
Bitta katta farq bor.
Men kun otguncha turaman.
Men bu xatlarni yuborishim kerak.
Bu dunyoning unutilgan burchaklaridagi xavfsizlik va adolat imkoniyatini, qadr-qimmat orzusi bilan shakllangan hayotni orzu qilgan odamlarga qo‘l uzata olamizmi?
Men deyarli cho‘kib ketdim.
Arabcha gapirasizmi?
Xonimlar va janoblar, iltimos, oʻtiring.
Taro qaysi?
Kecha muzlab qoldi.
Bu mening aybim emas.
Yangilikdan biroz xafa bo‘lmadim.
Guruchni aralashtirishim mumkin bo‘lgan qoshiq bormi?
Men uni hech qachon ko‘rmaganman.
U singlisi kabi go‘zal emas.
U bu voqeani uning atrofida aytib beradigan darajada ahmoq emas edi.
Otam yosh.
Ijtimoiy to‘siqlarni yo‘q qilish uchun ko‘p harakat qilishimiz kerak.
Unga qat’iylik etishmayapti.
Bu kitob bizga iqtisod haqida yaxshi tasavvur beradi.
Eshitishimcha, u velosipedda Xokkaydodan Kyushugacha sayohat qilgan.
Do‘sti ketganining ertasiga o‘zini yolg‘iz his qildi.
Tom deyarli har oqshom cho‘miladi.
Men boshqa variantni ko‘rmayapman.
U haqiqiy shifokormi? U juda oddiy gapiradi.
Erkak yo‘lbarsning niqobini kiyib olgan.
Urumchidanmisiz?
Bosh vazir bugun bayonot beradi.
Har doim ham shunday emas edi.
Mening kvartiramda nima qilardingiz?
Men sevib qolaman.
Bu uzuk qancha turadi?
Menga keladigan bo‘lsak, rejaga e’tirozim yo‘q.
U charchadimi yoki yo‘qmi deb so‘raganida «ha» dedi.
Eshikni oching, iltimos.
It pochtachining oldiga bordi.
Men uning kimligini bilaman.
Frants List «simfonik she’r» tushunchasini yaratdi.
Bu musiqiy bo‘lmagan tarkibni tasvirlash uchun musiqadan foydalanadigan orkestr uchun kompozitsiya.
Bunga, masalan, odamlar, afsonaviy shaxslar, landshaftlar yoki rasmlar kiradi.
Hamma go‘sht yomon edi.
U juda keksa edi.
Men buni qilaman, chunki men zavqlanaman.
Ular askarlar edi.
Mahbus ikki oy panjara ortida edi.
U juda qiyin bo‘lgan muammoni hal qilishga harakat qildi.
Uning aytganlari menga mantiqiy emas.
Menga Sachiko Akikodan ko‘ra ko‘proq yoqadi.
U nima bo‘lganini tushuntira olmaydi.
Men hech qachon Tomning bunday deganini eshitmaganman.
Sizga uzoq vaqtdan beri aytmoqchi bo‘lgan bir narsa bor.
O‘tgan kuni men sevib qolishim mumkin bo‘lgan odamni uchratdim.
Kitob sotib oling va o‘qing.
Biz butun tunni, ertasi kunini va keyingi tunni yerto‘lada o‘tkazdik.
Men katta guruhlarda sayohat qilishni yoqtirmayman.
Kekning boshqa ingredientlarini qo‘shishdan oldin sariyog ‘va unni aralashtiring.
U aktrisa bo‘lishni xohlaydi.
Men samolyotda sayohat qila olmayman.
Siz kutubxonada Taninna bilan uchrashganmisiz?
Ta’tilni qayerda o‘tkazdingiz?
Kofe do‘koni mening eng sevimli joyim.
Biz tennis to‘plarini sotib oldik.
Biroq, bu kamdan-kam uchraydigan holat.
Polshaning poytaxti - Varshava.
Politsiya maydonni tozalagan.
Men Helen Kartraytning qiziman.
Men baxtli bo‘lishga qaror qildim, chunki bu mening sog‘ligim uchun foydalidir.
Bu kichkina miltillovchi chiroq nima?
Bu erga kelib, menga yordam bering.
Akam hozirgina Kobedan uyga keldi.
Nega biz bilan ziyofatga kelmaysiz?
U qizi bilan vaqt o‘tkazishni xohlaydi.
Siz uyg‘onishingiz kerak.
Bu mening tasavvurim bo‘lishi mumkin.
Chaqaloq onasining qiyofasi edi.
Tom bir zum tingladi, lekin hech narsani eshitmadi.
Men uning kimligini bilmayman.
Tom Meridan nafratlanadi.
U u erda ham yo‘q edi.
Qiziqarli narsa yuz bermoqda.
Nima uchun Tomga tahdid qilganingizni bilmoqchiman.
Chunki har qanday tana o‘t kabidir va insonning barcha ulug‘vorligi o‘t guli kabidir.
Ha, sizni yaxshi tushunaman.
Sizni ishontirib aytamanki, Tom juda yaxshi.
Men hech qachon shtatlarda bo‘lmaganman.
Nutq o‘ttiz daqiqa davom etdi.
Shift tugmasini bosing.
Tom tez-tez Bostonga boradi.
U meni xato qilishda aybladi.
Urushni birinchi o‘ylab topganga la’nat bo‘lsin.
Biz ruhdoshmiz.
Reja ko‘pincha amalga oshirishdan osonroqdir.
Men uning gapini tahdid sifatida talqin qildim.
Sizning opangiz bormi, Lusiya?
Har bir qoida uchun istisno mavjud.
Nega men haqimda o‘qituvchiga aytganingizni ayting.
Bayram vaqti keldi.
Uyga qaytishimizdan oldin ko‘p ish qilishimiz kerak.
Ular qo‘rqmaydilar.
Tomga ishonish yoki ishonmaslikni bilmaymiz.
Tomning aytishicha, u voqea sodir bo‘lgan kuni hech narsani eslay olmaydi.
Men allaqachon bormasligimni aytdim.
Mushuklar qorong‘i tushganda ko‘rishadi.
O‘zgarish muhim.
U o‘ndan keyin qaytadi.
U ishni davom ettirdi.
Agar koinot javob bo‘lsa, savol nima?
Tuzni o‘tkazib yuborish uchun mehribon bo‘larmidingiz?
Tom - o‘z so‘zining odami.
Siz Tomni men kabi bilmaysiz.
U oshxonada.
Har yomg‘ir yog‘ganda tomdan suv oqadi.
Kechasi to‘liq band bo‘lgan mehmonxona, ba’zi kechikkan mehmonlarni qaytarishga majbur bo‘ldi.
Buni qila olishingizga ishonchingiz komilmi?
– Tushundim, – dedi ko‘r.
Bu men o‘ylagandan ham xavfliroq.
Korxonaning muvaffaqiyati barchani hayratda qoldirdi.
U har doim jurnal o‘qiydi.
Kasallik kelmaguncha salomatlik qadrlanmaydi.
Menga ularning hammasi yoqadi.
Rey - uzun va ingichka bo‘lgan metall yoki yog‘och bo‘lagi.
Masalan, poyezd relslarda harakat qiladi, shuning uchun biz uni temir yo‘l poezdi deb ataymiz.
Men endi ketolmayman.
Menimcha, siz hech qachon bola o‘limidan qutula olmaysiz.
Tom biz bilan poker o‘ynagan.
Tomning ovqatlanish odatlari haqida gapirib bera olasizmi?
Bu bema’nilik!
Siz unga ishonishingiz mumkin.
Tom kecha televizorda intervyu oldi.
Biz yetib keldik.
Men ularni harakatda tutdim.
Uning aytganlarini faqat bir nechtasi tushundi.
Qonun loyihasiga qarshi ko‘plab bahslar bor edi.
Bu bola kalta shim kiygan.
Men sizga keyinroq qo‘shilaman.
Menga bir stakan suv bersam maylimi?
Bu daryo Tinch okeaniga quyiladi.
Garchi g‘alati tuyulsa ham, uning aytganlari haqiqat.
Bu uyda nechta mushuk bor?
Yangi dori uning hayotini saqlab qoldi.
Meni kechir, chunki men gunoh qildim.
Tom hali o‘rganishi kerak bo‘lgan juda ko‘p narsaga ega.
Biz bir-birimizga yordam berishimiz kerak.
Goro meni kasalxonaga olib borishga mehribonlik qildi.
Men qahva ichmayman.
Ikkita «Alfa erkak» bir guruhda birlashganda, kimning qo‘lini ushlab turganini ko‘rish hayajonli.
Yong‘in kelib chiqishi noma’lum.
Men o‘zimni biroz charchagandek his qilyapman.
Men endigina xat yozishni tugatdim.
Iso bir odamni o‘limdan tiriltirgani aytiladi.
Xohish bo‘lsa, yo‘l ham topiladi.
Bu lug‘at ham sizga yordam berishi mumkin.
Bu odat avloddan-avlodga o‘tib kelgan.
Tom frantsuz tilini Meri kabi yaxshi bilmaydi.
Men hech qachon ko‘rmagan odamdan xat oldim.
Buni sinab ko‘ring.
Bu iflos hikoyalarni aytishni bas qiling.
Menimcha, biz juda ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Yo‘q, biz hozir borishimiz kerak.
Men poezdga kech qoldim.
Men ertaroq kelishim kerak edi.
Juda ko‘p ovqatlanmang.
Semirib ketasiz.
Ular sinfda.
Arximed buyuk matematik edi.
Haqiqatanmi? Nega?
Suhbatingiz qanday o‘tdi?
Bu yerdan Hakatagacha qancha masofa bor?
Nega bunday bo‘lganini bilmayman.
Biz qimmatli vaqtni behuda sarflayapmiz.
Aktyorning Koloradoda yashirin joyi bor.
Ular bor-yo‘g‘i 50 dollar turadi, men sizga ikki quti poyafzal lakini ham bepul beraman.
Yil oxirida u Yaponiyani tark etdi.
Ular sizning ijarangizni oshirishi mumkin.
Men Tomga mashinamni haydashga ruxsat berdim.
U har doim odamlarga juda ko‘p muammolarni beradi.
Tom ingliz tilida og‘ir frantsuzcha urg‘u bilan gapiradi.
U devorda kapalakni ko‘rdi.
Mish-mish haqiqat ekanligi isbotlandi.
Shunday qilib, men dadamning restoraniga yugurdim.
Nafaqat o‘g‘li, balki qizi ham mashhur.
U karavotga o‘tirdi.
Men futbol va regbidan ikkinchisini afzal ko‘raman.
Qafasdagi kriket xuddi tekin kriket kabi ovqat eydi.
Men sizga keyin aytaman.
Men Tomga buni qila olmasligimni aytdim.
U juda yaxshi pishiradi.
Tom ishdan keyin to‘g‘ridan-to‘g‘ri uyga ketdi.
Bu safar siz juda uzoqqa ketdingiz.
Sizni birinchi ko‘rgan vaqtimni doim eslayman.
Amerikada ko‘plab jinoyatchilar giyohvandlikka moyil.
Prezidentning vakolat muddati to‘rt yil.
Tom aralashdi.
Italiya Yevropada.
Shunchaki bunday haqoratni o‘tkazib yuboring.
Siz bizni bu yerda ushlab turolmaysiz.
Asfaltda yuring.
Bir oz ish qiling! Bir oz vazn yo‘qotasiz.
Menimcha, u taklifni qabul qilmaydi.
Tom o‘z bog‘ida qulupnay o‘stiradi.
Buvimning oldiga borganimda bir hafta kasal edi.
Xodimlarga Olimpiadani tomosha qilish taqiqlangan.
Uchrashuv xonasining eshigi ochiq.
Tom uning jamoasi o‘yinda g‘alaba qozonishini his qiladi.
Hayrat meni nutqdan mahrum qildi.
Uning tanqidi faqat tasodifiy masalalarga qaratilgan.
Bolalar ko‘pincha hayoliy dunyoda yashaydilar.
O‘quvchi chekish uchun jazolandi.
Men dzyudo bilan shug‘ullanaman.
Men sizni ayblay olmayman.
Bu mening xatom edi.
Buyuk odamlar har doim ham dono bo‘lavermaydi.
U qog‘ozini buklab, soatiga maslahat berdi.
Bu mantiqiy ish.
Qurollaringizni tashlang!
Hozir nima mashhur?
Minora qulab tushadi.
Doim noroziligingizdan charchadim.
Men bu mavzu bilan tanish emasman.
Hatto ko‘r sincap ham ba’zan bir palamut topadi.
Bu la’nat.
Bu kitob o‘qishga arziydi.
Otam meni o‘ldirmoqchi.
Siz hech qachon mashinangizni yuvganmisiz?
Mening xatim e’tiborsiz qoldi.
Siz darhol boshlashingiz kerak.
Nihoyat, hind qabilalarining ikki boshlig‘i balchiqni ko‘mib, tinchlik trubkasini chekishga qaror qilishdi.
Uayt xonim bu xabarni aytganimda yig‘lab yubordi.
Siz Tom och emasligini aytdingiz.
Yaxshi ishlashda davom eting.
Yo‘q, men hech kimni ko‘rmadim.
Boshqalarga nima bo‘ldi?
Tom hech qanday yordamisiz ishni tugatishga muvaffaq bo‘ldi.
Tom hamyonini yo‘qotganini tushundi.
Rose mehribon va g‘amxo‘r ayol.
Kasalxonada bo‘lganimda u meni ko‘rgani kelmadi.
Tom Maryamni qanday xursand qilishni biladi.
Bu baxtsiz hodisa edi.
Men xohlamagan edim.
Faqat bitta mumkin tushuntirish bor.
U boshqa jang qilishni xohlamadi.
Siz dunyodagi eng yaxshi dadasiz.
Urush 1939 yilda boshlandi.
Tom tez orada Avstraliyadan bu erga keladi.
Biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Biz juda xavotirda edik.
Birinchi poyezdga yetib oldingizmi?
U g‘amgin ko‘rinardi.
Oxirgi marta Xitoyga borganimda Shanxayga borganman.
Tom Meridan ziyofat uchun yangi ko‘ylak sotib olishni xohlaydi.
Siz hech qachon Magellan bo‘g‘ozidan o‘tganmisiz?
Bu yerda jigarrang hamyonni ko‘rdingizmi?
Konsert zerikarli bo‘lishini aytdim.
Nega menga ishonmadingiz?
Zilziladan keyin yong‘in chiqqan.
Eshikni ochganimda, Tom o‘sha erda kostyum kiygan edi.
Uning ko‘p do‘stlari borga o‘xshaydi.
Tom va Meri birga yaxshi ko‘rinadi.
«Bu erda suratga olsam bo‘ladimi?» «Faqat tashqarida».
Ken Kobeda qancha vaqt yashadi?
U qilich bilan o‘ldirilgan.
Bu it tanimaganlarning hammasiga huriydi.
Siz uni istalgan vaqtda ishlatishingiz mumkin.
Bu shovqin bilan men bir ko‘z qisib uxlay olmadim.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Keyingi yili Birinchi jahon urushi boshlandi.
Bu juda qimmat restoran bo‘lsa kerak!
U juda maftunkor.
U qora qahvani yaxshi ko‘radi.
Akam meni o‘ldiradi.
Daryo o‘rmon bo‘ylab o‘tadi.
U mening yangi kozokam bilan ko‘zlarini quritdi.
Men Riberao Pretoda yashayman.
Mening do‘stim o‘n etti yoshda.
Tom uning kalitlarini oldi va cho‘ntagiga soldi.
Buning uchun men uni ko‘proq yaxshi ko‘raman.
Men shunchaki ketolmayman.
Har kim ishtirok etishi mumkin.
U eshikni ochiq qoldirgani uchun uni tanbeh qildi.
Siz so‘nggi so‘zni ayol bilan aytishingiz mumkin, agar bu ha bo‘lsa.
Meri kiyinish uchun yomonroq ko‘rindi.
Ikkingiz bir-biringizni taniysizmi?
Men uning orqasidan yashirincha yugurdim.
— Ichmoqchimisiz?
U skameykada chekib o‘tirdi.
Tom deyarli hech qachon savol bermaydi.
Menga chet tillari yoqadi!
Men itlardan qo‘rqaman.
U meni gvineya cho‘chqasi sifatida ishlatdi.
Jami besh kun yo‘lda bo‘lamiz.
Tomni uyga olib boring.
U kamdan-kam yakshanba kunlari uyda qoladi.
Siz muammoga duch keldingiz.
Uning kelishi ehtimoli katta.
Tom sahnaga chiqdi va keyingi rassomni taqdim etdi.
Men o‘zimni joysiz his qildim.
Men siz bilan soat sakkizda uchrashaman.
Bu mashina menga tanish.
Soat to‘xtadi.
Unga yangi batareya kerak.
Bu siz taqib yurgan chiroyli galstuk.
U kollejda tarix fanidan tahsil oladi.
Sizning harakatlaringiz uchun hech qanday bahona yo‘q.
Talabalar javob bera olmadilar.
Bu juda qimmat.
Iltimos, radioni yoqsangiz bo‘ladimi?
Uning ko‘zlari quvonchdan porlab turardi.
Eshikni qulflashni unutmang!
Mening boshimdagi so‘zlar ko‘chalar va binolarni, butun shaharlarni tashkil qiladi.
Men seni u yerga olib ketmoqchiman.
Tom Maryamga Bostondan qo‘ng‘iroq qilmadi.
U o‘zini katta jasorat bilan tutdi.
Bu biroz qo‘rqinchli.
Meni hech narsa to‘xtata olmaydi.
Menda Osakaga qaytish chiptasi bor.
Siz arab tilini o‘rgatasiz.
Bastakorlardan qaysi biri sizga ko‘proq yoqadi?
Uning uzun jingalak sochlari bor.
Biz askar edik.
Har doimgidek, Keyko bizga yoqimli tabassum ko‘rsatdi.
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Coca-Cola tarkibida kofein bormi?
Shifokor tezda uning chap qo‘lini kesib, og‘ir qon ketishini to‘xtatdi.
Men siz uchun hamma narsani qilaman, shuning uchun siz bu erda kutishingiz kerak.
Siz unga ishonishingiz mumkin.
Menga keladigan bo‘lsak, rejaga e’tirozim yo‘q.
U Gonkonglik.
Tom koinotdagi eng boy odam.
Lampochkalar issiqlik chiqaradi.
Erkak past ovozda gapirdi.
Biz hech kimga aytmadik.
Siz juda yaxshisiz.
U juda oson jahli chiqadi.
U aynan shunday niyat qilgan edi.
Uyga kelganimda, men o‘g‘irlikni topdim.
Tom va men bir-birimizning kiyimlarini kiyib oldik.
Biz mahalliy urf-odatlarni hurmat qilishimiz kerak.
Bobo divanda uxlab yotibdi.
Men uchun unga yoz, Jan.
Ko‘pincha qo‘lini cho‘ntagiga solib yuradi.
U mening barcha ogohlantirishlarimni e’tiborsiz qoldirdi.
Bu sevgi kurtaklari yozning pishib borayotgan nafasi bilan keyingi uchrashganimizda go‘zal gul ekanligini isbotlashi mumkin.
Bu sizning oilangizdagi muammolarga olib keladi.
U ikkalasidan balandroq.
Men uning fikrlash tarzini umuman tushunmayman.
Kecha maktabga bormadim.
U Germaniyaga ko‘chib o‘tdi.
Bunday burilish bir hafta yoki undan ko‘proq vaqt ichida tuzalishi kerak.
Siz maktabda tushlik qilasizmi?
Bu Tomning ovozi.
Tom Meri boyligini bilishini xohlamadi.
Sizning tilingizda tele yoki radio dasturlari bormi?
Men Amerikaga borishim kerak edi.
Bir kun kelib men haqiqiy sababni topaman.
O‘sha kitoblar derazada ko‘rinib turardi.
Men sotib olgan go‘shtni muzlatgichga qo‘ydim.
Men hamon senga oshiqman.
Ular bizga nima qilishni ayta olmaydi.
U dolzarb.
Tom hech qachon o‘z vaqtida kelmaydi.
Siz frantsuzcha deb o‘ylaysizmi?
Tomning singlisining ismi Meri.
Tom manor ichida adashib qoldi.
Nima uchun masalani o‘z fikringizga aylantirmaysiz?
Bu mashina juda zamonaviy.
Muvaffaqiyatsizligimdan onam hafsalasi pir bo‘ldi.
Siz bu savollarga javob berishingiz shart emas.
Tumanda suv yetishmaydi.
Kelinning otasi to‘y marosimiga kechikib keldi.
Sizning ingliz tili o‘qituvchingiz kim?
IQ darajasi pastligida irq aybdor degan tezisni rad etishdan uzoqda, Linning ma’lumotlari buni haqiqatda qo‘llab-quvvatlaydi.
U Yaponiyaning Edisonidir.
Portugaliya emigratsiya mamlakati.
Kecha uni uyiga haydab yubordingizmi?
Amerikalik sayyoh gelatoda turib oldi, chunki u oddiy muzqaymoq uchun juda hipster edi.
Men o‘z fikrimga haqqim bor.
Bu masjidga yangi imom kerak.
Biror narsa ichishni xohlaysizmi?
Men sizning do‘stingizman, to‘g‘rimi?
Uning saylanishi uchun yaxshi imkoniyat bor.
Qayerda uchrashamiz?
O‘g‘il bola o‘qigan hamma narsani yodlab olishga qodir.
Bu Brayan Rok.
Men bu kecha baxtliman.
Bu rasmda men o‘n besh yoshda edim.
Menimcha, bu erda qandaydir tushunmovchilik bo‘lgan.
Men xatni eslayman.
U shu yerda ikki hafta qolishi kerak.
Yomg‘ir to‘xtashini kutamiz.
Hamma xursand.
Men bundan boshqa hech narsani bilmayman.
Menga ovqat pishir.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Men noroziman.
Tomning baxti men uchun dunyodagi hamma narsadan ko‘proq narsani anglatadi.
Tom kompyuterini o‘chirib qo‘ydi.
Sohilda yoqimli kichkina toshbaqa topildi.
Bu so‘zni qanday talaffuz qilasiz?
Men havoda bahorni his qilaman.
Men jinoyatchi emasman.
O‘ylaymanki, bu urushning so‘nggi jangi bo‘ladi.
Biroq, bugungi kunda ham ayollar kamsitishlarga qarshi kurashmoqda.
Uning tug‘ilgan kuni yakshanbaga to‘g‘ri keladi.
Qaynona hazillari kulgili, chunki ular haqiqat.
Debriyajni bosmaganingiz uchun mashina to‘xtab qoldi.
Tom mening qahramonim.
Men faqat siz ko‘rgandek baxtli bo‘lishni xohlardim.
U ingliz tilida siz kabi ravon gapira olmaydi.
Iltimos! Iltimos, darsni qoldirmang.
U unga yaxshi zarba berdi.
Tom hushyor bo‘lmasa, men uning bizga yordam berishini xohlamayman.
Men uning qayerdaligini aniq bilaman.
Men chang‘i uchayotganda oyog‘imni sindirdim.
Orqam meni o‘ldiradi.
Ayting-chi, u aslida qanday?
Ketishdan oldin kitoblarimni tartibga solishga vaqtim yo‘q.
Sensiz xafaman.
Men noto‘g‘riman.
U meni katta xato qilishdan saqladi.
Buni hamma biladi.
Men ish qidiryapman.
Shuning uchun o‘zing borma, dedim.
Ular buni qilishadi.
Men bu materialdan yubka yasayman.
Agar bu yana takrorlansa, biz tayyor bo‘lishni xohlaymiz.
Men dam olishga tayyorman.
U o‘z muvaffaqiyatining qurboni.
Qo‘limiz yetmaydigan mebellarni ko‘rib charchadim
U odatidan boshini tirnadi.
Muammoni qanday hal qilganingizni ayting.
Saqlangan o‘yin buzilgan ko‘rinadi va uni ishlatib bo‘lmaydi.
Iltimos, o‘yindan chiqing va saqlangan ma’lumotlarni olib tashlaganingizdan so‘ng qayta ishga tushiring.
Ot ot chopib o‘tib, omborxona yonidan o‘tib ketdi.
O‘sha qiz stenografiya u yoqda tursin, uzoqdan ham narsalarni tushira olmasdi.
Akam men o‘qigan maktabda o‘qiydi.
Qizim bilan qanday munosabatda bo‘lishni bilmayman.
Qancha odam vafot etdi?
Siz erta turishingiz kerak.
Bu yerda menga yordam bera olasizmi?
Xokusay umrining oxirida qizi bilan yolg‘iz o‘zi qashshoqlikda yashadi va umrining oxirigacha mehnat qildi.
Tom har doim Meri nima qilayotganidan shikoyat qiladi.
Men bu shaharda hech kimni tanimayman.
Bu odat Edo davridan boshlanadi.
Nima qilishimni ayting.
Bu narsalar meniki emas!
Men boshqa sabab bilan shu yerdaman.
Qiziq, nega tennis mini yubkada o‘ynaydi?
Meri ko‘pincha uzun yubkalar kiyadi.
Tom mashinaga o‘tirdi va haydab ketdi.
Men undan qochishga harakat qildim.
Yaponiyada nechta prefektura bor?
Poyezddan tushishim bilan kuchli qor yog‘a boshladi.
Kelishga va’da berdi, lekin kelmadi.
Hayot orzu bo‘lishi mumkin.
Yoz keldi.
Aqlli odamga bir so‘z kifoya.
Men ko‘prikni suratga olaman.
Biz darslarimizda qatnashamiz.
Tom Meri o‘z fikrini aytishiga to‘sqinlik qila olmaydi.
Men uchun sayohat qilishdan ko‘ra yoqimli narsa yo‘q.
Bu yerda yangimisiz?
Biz bunga yo‘l qo‘ymaymiz, shunday emasmi?
Marikaning Yaponiyadan do‘stlari bormi?
Tom barcha tuxumlarini bitta savatga qo‘ydi.
Men insoniyat kelajagi uchun qo‘rqaman.
Men bu kamerani 35 000 yenga sotib oldim.
Tuxumni buzmasdan omlet tayyorlay olmaysiz.
Xatingizga javob oldingizmi?
Qizil tuflilar bu yashil ko‘ylak bilan to‘qnashadi.
Bir haftadan keyin yana keldi.
Siz to‘layapsiz.
U menga soat berdi.
U zo‘rg‘a ishlaydi.
Bu kitob yulduzlar haqida.
Mariya Kallasning chiroyli ovozi bor.
Marika yapon ayoliga o‘xshab kiyinganmi?
U kichkina qishloqda o‘sgan.
Uning terisi qordan ko‘ra oqroq.
Kema ufqdan tashqarida g‘oyib bo‘ldi.
Uning iste’dodiga hasad qiladi.
Bu qo‘g‘irchoq.
U uxlab yotibdi, lekin u haqiqatan ham o‘lik edi.
U Gomerni yunon tilidan ingliz tiliga tarjima qilgan.
Chet ellik nima deganini tushunmayapman.
O‘lchagich - o‘lchov birliklarida darajalari bo‘lgan tekis, to‘rtburchaklar o‘lchash yoki chizish moslamasi.
Qimmatli qog‘ozlar narxi tushib ketdi.
Keyin Amerika Qo‘shma Shtatlarining poytaxti Vashingtonga tashrif buyurdik.
Shamlarni o‘chiring.
Men klarnet chalishni o‘rganyapman.
Agar sizni bezovta qilgan bo‘lsam, kechirasiz.
Har qanday vaqtda urush boshlanishi mumkin.
U ota-onasining xabarisiz turmushga chiqdi.
Tomda kechirim so‘rashga odob ham yo‘q edi.
Siz tufayli kechikdik.
Men hali buni qilmaganman.
Iltimos, talaffuzimni toʻgʻrilang.
U kam so‘zli odam.
Avstraliya Okeaniyadagi eng katta davlatdir.
Bu bechora mushukchani faqat eng qora yuraklargina sovuqda ko‘chada qoldirishi mumkin edi.
Shok uni bir zum nutqidan mahrum qildi.
Uyga kelganimda hamyonimni yo‘qotib qo‘yganimni payqadim.
Shartnoma 1903 yil 18 noyabrda imzolangan.
Men tennis o‘ynardim.
Men qusaman.
Bunday raqsga tushishni qayerdan o‘rgandingiz?
Qizil qalpoqli ayol kim?
Men uning advokat ekanligiga ishonmayman.
Tomning ishi ikkinchi qo‘l mashinalarni sotishdir.
Tom urushdan keyingi avlodga tegishli.
Uning g‘alabasi uni qahramonga aylantirdi.
Ehtimol, menga yolg‘iz vaqt kerak.
Bu mening paypoqmi yoki sizning paypog‘ingizmi?
Bu so‘zning ma’nosini bilasizmi?
Mening sevimli mashg‘ulotim xarid qilish.
Siz buni oldin aytmagan edingiz.
Faqat odamlar narsalarni nomlaydi.
Bu masala keyingi yig‘ilishda ko‘rib chiqiladi.
Hech bir buyuk intellektual ish hech qachon katta kuch bilan amalga oshirilmagan; buyuk ishni faqat buyuk odam qila oladi va u buni hech qanday kuch sarflamasdan qiladi.
Iltimos, gapirishdan oldin qo‘lingizni ko‘taring.
Tom juda ko‘p gapirdi.
Men sizni tark etishingizni xohlamayman.
Uning noumidligi atrofidagilarni tushkunlikka solgan.
Politsiyachi mashinada.
Naqd pul to‘laysizmi?
Yaradorlarning ahvoli yaxshilanmoqda.
Men elchixonada ishlayman.
Muvaffaqiyatingiz haqida eshitganimdan xursandman.
Qaysi qalpoq sotib olmoqchisiz?
Sevimli mashg‘ulotlarni foyda bilan birlashtirish oson emas.
U bilan munosabatim uzoq davom etmadi.
Uyga ketayotganimda hech kimni uchratdim.
Bu chiroyli uy shunchalik qimmatki, uni sotib ololmaymiz.
Bu unga nisbatan befarqlik masalasidir.
O‘zingizni xitoy tilida qisqacha tasvirlab bering.
Sayyohlarning aksariyati sayyohlardir.
Tom suv sportiga juda qiziqadi.
Odam jonini shaytonga sotdi.
Muammo hozir muhokama qilinmoqda.
Binolar Nyu-Yorkdagi osmono‘par binolarga nisbatan kichik.
Qiz onasiga o‘xshardi.
Odamlar qashshoqlikka qarshi kurashdilar.
Ularning suhbatidan men ular turmush qurgan deb taxmin qildim.
U hali ham turmush qurmagan.
Ikki qizi bor, ikkalasi ham shifokorlarga turmushga chiqqan.
Men biroz dam olsam bo‘lardi.
Do‘stim uning o‘z joniga qasd qilishini aytdi.
Tom, men sen bilan qolishni xohlayman.
Men uning taklifini rad etishga majbur bo‘ldim.
Mening yangi kiyimlarim sizga yoqdimi?
Siz mashina hayday olasizmi?
Qulf chiroyli.
Qurolni stolga qo‘ying.
Qo‘rqaman, buvimning tovuqxona ham, mototsikli ham yo‘q.
Qancha qo‘riqchi bor edi?
Bu tarixiy lahza.
Agar xohlamasangiz, javob berishingiz shart emas.
U, ta’bir joiz bo‘lsa, o‘rgangan ahmoqdir.
U mening o‘g‘lim emas, jiyanim.
Agar suv bo‘lmasa, viski ham yo‘q.
Tom Meri u uchun qilgan hamma narsani qadrlaydi.
Mening oilam shu erdan.
Aeroportga yetib borishim bilanoq sizga telefon qilaman.
U o‘lganiga uch yil bo‘ldi.
Mening ona tilim ispan tilidir.
Radioni o‘chiring.
U erdan sotib olgan narsa kamera edi.
Faqat baliq iste’mol qilmang.
Go‘shtni ham iste’mol qiling.
U matematikada unchalik yaxshi emas.
Men maktab hovlisining o‘rtasida turibman.
Kimdir keyingi yozgi ta’tilda Kosga borishni o‘ylayaptimi?
Ular aqldan ozgan.
Uchrashuvda shoir ham, yozuvchi ham hozir edi.
Ular sevgi haqida gapirishdi.
Tom o‘zini shamollamoqda.
Vaqt har doim ham bir xil emas, o‘t har doim ham yashil bo‘lmaydi.
Yoshning kulgili tomoni shundaki, hamma bir vaqtlar yosh bo‘lganida, hamma ham qarimaydi.
Men ziyofatda qatnashishim shartmi?
Shvetsiyaning o‘ziga xos tili bor.
Eshitadigan qulog‘i bor eshitsin.
Tom Meri uydan yashirincha chiqib ketayotganini ushladi.
Eshik ichkaridan qulflangan edi.
Gullar yerning tabassumidir.
Bu kiyim men uchun juda katta.
Ular har tomonga tarqalib ketishdi.
Men yangi blog ochdim.
Men buni davom ettirish uchun qo‘limdan kelganini qilaman.
U unga yolg‘iz borishiga ruxsat berdi.
Bu o‘qituvchi uchinchi kurs sinfini boshqaradi.
Biz yo‘qligimizda itga kim g‘amxo‘rlik qiladi?
Nega uning o‘rniga meni kaltaklashadi?
Kompyuterimni tuzatasizmi?
Bungee jumping qo‘rqinchli yoki qiziqarlimi?
Bu qalam qurib qoldi.
Bu menga yoqmaydi.
Menga boshqasini ko‘rsat.
Men bugun kechqurun juda charchadim.
Suv hayot uchun zarurdir.
Tom musiqa haqida ko‘p narsa bilmaydi.
Men, albatta, tashqariga chiqib, toza havo olishim kerak.
U unga egilib: “Yo‘q, yolg‘on gapirmayapman”, dedi.
Tom televizor pultini oldi va ovoz balandligini pasaytirdi.
Yomg‘irga o‘xshaydi.
Biz derazalarni yopganimiz ma’qul.
Tom shahar hayotiga o‘rganmagan.
Mening buvim televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Tomga salomlarimni ayting.
Biz barcha turdagi ta’mirlarni qilamiz.
Bosh vazirning ahvoli og‘ir ekani pichirlangan.
Uning bir nechta qalamlari bor.
Politsiya voqea joyiga yetib keldi.
Ko‘pchilik dam olish kunlaridan uy ishlarini bajarish uchun foydalanadi.
Qanday sovuq!
Men undan sakkizda kelishini so‘radim, lekin u to‘qqizda keldi.
Men unga endi ishonmayman.
Bostonda nima qilmoqchisiz?
Men yangi qalam qalamimni yo‘qotib qo‘ydim.
Yakka holda gaplasha olamizmi?
Men o‘zimni tushuna olmadim.
Qonun loyihasi so‘nggi daqiqada qabul qilindi.
U tez-tez u bilan kinoga boradi.
Siz bajardingiz!
Doktor Smit menga tinchlanish uchun dori berdi, lekin men ularni qabul qilmadim.
Men bu romanni uch kunda o‘qib chiqdim.
U maktabga borishni xohlamaydi.
Sizningcha, turmush o‘rtog‘ingiz siz bilan etarlicha vaqt o‘tkazadimi?
Mening amakim Germaniyada yashaydi.
Bu shlyapa sizga aylanadi.
Bu shunday bo‘lishi kerak.
Inqirozning ta’siri juda katta.
Galstuk kostyumimga mos kelmaydi.
U yangi yulduzni kashf etdi.
Tog‘ang izlayotgan kalit shumi?
Esperanto tilida faqat 16 grammatika qoidalari mavjud.
Bizni tinch qo‘ying.
U yerda shafqatsiz dunyo.
Iltimos, yukimni stansiyaga olib keling.
Juda tez yozilgan xatda xatolar ko‘p edi.
Keling, Tomni topaylik.
Bunday musiqa mening choyim emas.
Tom belgidan uzoq emas.
Tom daryo bo‘ylab rezina salda tushdi.
Gugurtingiz bormi?
Biz muammoni zudlik bilan hal qilishimiz kerak.
Normandlar 1066 yilda Angliyani bosib oldilar.
Men sizning yigitingiz emasman.
Sizga yetarlicha rahmat aytolmaymiz.
Xavotiringiz uchun rahmat.
Aynan nima demoqchisiz?
U qandaydir yoqimli, shunday emasmi?
Tomning yelkasida og‘riq bor.
Ob-havo juda yaxshi bo‘lishi baxtiyor.
Bu savol tez-tez paydo bo‘ldi.
Sabzi ko‘zlaringiz uchun foydalidir.
Qo‘ziqorinni tortib olishning iloji yo‘q edi.
Uning oilasida o‘lim bo‘lgan.
Qurg‘oqchilik oziq-ovqat etishmovchiligiga olib keldi.
Men bu rasmni oldin ko‘rganman.
Tushunmovchilik bo‘lishi kerak.
Uning kiyimi buzilib ketdi.
Bu ish tugamaguncha yotish yaxshidir.
U dehqonning xotiniga o‘xshaydi.
U o‘zini tayoq bilan qo‘llab-quvvatladi.
Soliqlar juda yuqori.
Bu qanday ishlashini ko‘rsating.
U to‘g‘ri tanlov qildi.
Bu ikki yil oldin edi.
Bu ikki yil mutlaqo ma’nosiz edi.
Nazarimda, universitetda o‘qiganimdan beri haliyam kamolotga yetmagandek.
Biz aniq nima uchun to‘layapmiz?
Biz shirinlik istaymiz.
Men yashil choyga ahamiyat bermayman.
Kim to‘xtadi?
Mening aybim shubhaga o‘rin qoldirmaydi.
Qizil chiroq ko‘pincha xavfli signal sifatida ishlatiladi.
Nikoh - bu erkak va ayolning ittifoqidir.
U yaxshi tennischi.
Ular derazadan daryoga sakrab tushishdi.
Men uni ko‘rgan zahotiyoq tanidim.
Pol maktabimizdagi eng jozibali bola.
Men Tomdan qo‘ng‘iroq qilyapman.
Yaponiya tabiiy resurslarga boy emas.
Navbatda turing, iltimos.
Deyarli barcha erkaklar kasallikdan emas, balki dori vositalaridan o‘lishadi.
Bu rejalar menga juda o‘xshaydi.
Hamma shakar yerga tushdi.
Muxtasar qilib aytganda, ba’zi qurollar tasodifiy otishmalarning oldini olish uchun mukammal xavfsizlik tizimlariga ega (masalan, tushib ketganda), boshqalari esa yo‘q.
Men zavqlanyapman.
Shvetsiyada aholi soni ortib bormoqda.
Janob Mailer ertaga shu yerda qolishi rejalashtirilgan.
U erta turishga odatlangan.
Biz savolni har tomondan ko‘rib chiqishimiz kerak.
Uning mashinasi orqadan avtobus bilan to‘qnashib ketgan.
Tom endi nima qilishni bilmaydi.
Umid qilamanki, ularning hech biri halokatda jabrlanmagan.
Men gapirayotganimda jim bo‘l.
U yana bir bor eng yaxshi natijaga erishdi.
Iltimos, ertaga lentani olib keling.
Akam suzmaydi.
Nafrat jamiyatdagi saratondir.
Tomga o‘tkir pichoq kerak.
Paketni menga Miss E Book g‘amxo‘rligiga yuboring.
Rasm uzoqdan yaxshiroq ko‘rinadi.
Tom, albatta, o‘ttizdan oshgan.
Bu orolda nechta vulqon bor?
Qaniydi, u yig‘ilishda qatnashsa edi.
Mening eng sevimli qo‘shig‘im «Tatoeba mehmonxonasi».
Ko‘zoynakni ehtiyotkorlik bilan tuting.
Muammoni hal qila olmasangiz, boshqa usulni sinab ko‘rganingiz ma’qul.
U yangi boshlanuvchilar uchun yaxshi ish qildi.
Bugun maktabdan qaytayotib, bir oz pul topdim.
Menda Grassedan bir shisha atir bor.
Bo‘sh yurganligi sababli ishdan bo‘shatilgan.
Yer sayyoradir, qo‘zg‘almas yulduz emas.
Bu erkakning ishi.
Sochingiz yaxshi edi.
Bostonda ekaningizni bilmasdim.
Sevimli YouTube videongiz qaysi?
Haqiqatan ham Garvardga kirganingizga ishonolmayman.
Bu muammoning yechimi hali ham uzoqda.
Tirik yo‘lbarsni qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
U doimo boshqalardan ayb topadi.
Bu bola suhbatdosh.
Vaqtim tugayapti.
Kim qo‘ng‘iroq qilishidan qat’i nazar, siz eshikni ochmasligingiz kerak.
Tom va Meri ikkalasi ham tomosha qilish uchun o‘girildi.
Bu oxirgi tomchi!
Men bunga ishonolmayman.
Buni birdaniga qilish shart emas.
Uning urinishi muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Bu hazil uchun qilinganmi?
Undan qutuling!
Sizning frantsuz tilingiz mukammal.
Iltimos, qo‘shiq aytishni to‘xtata olasizmi?
Xudoyim, ular juda yoqimli!
Men undan ismi nima ekanligini so‘radim.
Bu qarama-qarshilik.
Qaysi asosiy nuqta deb o‘ylayotganingizga qarab, ikkalasi ham yaxshi.
Uning yozishi juda subyektivdir.
U nimani xohlaydi?
Uning o‘tkir hidi keldi.
Teleskop yordamida yulduzlarni ko‘rishingiz mumkin.
Tasavvur qiling, siz hiqichoq qila boshlaysiz va to‘xtay olmaysiz.
U Amerikadagi fuqarolar urushi haqida kitob yozgan.
U zinadan yiqildi.
Tomning fikricha, Meri Jonga qiziqadi.
Hech qachon xavfsizlik nuqtai nazaridan burchaklarni kesib o‘tmasligingiz kerak.
U mening taklifimni rad etdi.
Milliy davlatlarning mavjudligi Yevropaga dunyoning qolgan qismidan katta ustunlik berdi.
Aftidan, qishloq hududi keng ko‘lamda rivojlanadi.
Men momaqaldiroqdan juda qo‘rqaman.
Erkak aqlli va mehnatsevar.
Mening ismim Roberto.
Siz o‘rganish uchun hech qachon keksa emassiz.
U o‘zini o‘ldirish arafasida edi.
Siz hech qachon hech narsani tushunmaysiz.
Tom yorliqni biladi.
Tom sizni ko‘rdi.
Menimcha, Tom sizning yordamingizga muhtoj.
Yo u noto‘g‘ri, yoki men.
Hammasi ketishi kerak!
Wanker.
Bu yerda ishimiz tugadimi?
Men ota-onamning mehribonligi uchun juda minnatdor bo‘lolmayman.
Kechqurun turishga odatlanmaganman.
Men nimani yo‘qotishim kerak?
Hozir iqtisodiy ahvol yaxshi emas.
Yo‘q, juda ko‘p emas.
Yilning eng yuqori po‘lat ishlab chiqarishi qayd etilgan.
Bu mening kompakt diskim, shunday emasmi?
Yo‘l tog‘lar orasidan buralib o‘tadi.
Ishonchim komil emas.
Menga qor yog‘ishining ahamiyati yo‘q.
Men shaharda yashashni xohlayman.
Keling, o‘zimizni o‘zga sayyoraliklarmiz deb ko‘rsataylik.
Tom juda kam istakli odam.
U do‘stlariga yordam berishni xohladi.
Bu shaharda bir qancha kinoteatrlar mavjud.
Baxtsizlik va baxtsizlik sizga tahdid soladi.
Menimcha, bu masalani e’tiborga olishingiz tabiiy.
Agar barcha kunlar shanba bo‘lsa-chi?
U bu noto‘g‘ri ekanligini bilardi.
U mening fikrimga rozi bo‘ldi.
Chet tilini o‘zlashtirish uchun yillar kerak bo‘ladi.
Keyinroq ko‘rishamiz.
Ofitsiant, iltimos, menga bir piyola choy bering.
Tom o‘z vazifasini e’tiborsiz qoldirganlikda ayblangan.
Men kechki ovqatni isityapman.
Tom u erda do‘stlaridan biri bilan edi.
Agar sizning yordamingiz bo‘lmaganida, men buni qilolmasdim.
Tomning jigarrang sochlari va ko‘k ko‘zlari bor.
Men uni yoqtirmayman, chunki u tezda o‘zini yo‘qotadi.
Qaysi biri muhimroq, men yoki sizning ishingiz?
Menga sabab kerak emas.
Muammoga qandaydir maslahatlar topdingizmi?
Nazariyangizni nimaga asoslaysiz?
Men his-tuyg‘ularimni ifoda etishni yaxshi bilmayman.
Uning gapirish uslubi menga yoqmaydi.
Ular qizi bilan faxrlanadilar.
Har ikki tomondan minglab odamlar yaralangan.
Bagpipes juda g‘alati tovush chiqaradi.
Etti politsiyachi halok bo‘ldi.
Iltimos, meni doktor Uayt bilan bog‘lang.
Shaxtalarda qimmatbaho minerallar topiladi.
Reja ertaga kuchga kiradi.
Ken foydalanadigan stol eski.
Elektr stansiyasi chekka tumanni elektr energiyasi bilan ta’minlaydi.
Amaldor qurilish kompaniyalaridan pora olayotganlikda gumon qilingan.
Keyin uzoq sukunat hukm surdi.
Imperator xalq birligining ramzidir.
Non tanani oziqlantiradi, kitob esa aqlni oziqlantiradi.
U tungacha gitara chalishni mashq qiladi.
Keling, ingliz tilida gaplashaylik.
Nihoyat u Amerikaga ketdi.
Nikoh inson huquqlari buzilishining bir turi.
Meni asalari chaqib oldi.
Men ularning hech birini bilmayman.
Unga xolasi hamrohlik qildi.
Dam olish kunlarigacha hal qilishim kerak bo‘lgan ko‘p ishlarim bor.
Men Milanda yashayman.
Shaharda yashashning afzalliklari ham, kamchiliklari ham bor.
Siz og‘ir kasalsiz.
U sizni endi tushunadi.
Jim, xonada yugurma.
Nega endi u menga xat yubormaydi?
U uni o‘ziga befarqlikda aybladi.
Bu eng og‘ir masala.
Uchrashuv uch yilda bir marta o‘tkaziladi.
Menga tasodifan bir chelak suvingiz bormi? Mening shinam yaroqsiz.
Men o‘rmonda yolg‘iz yurdim.
Siz juda katta narsani sir saqlay olmaysiz.
To‘plar nimadan yasalgan? Ming yillar oldin misrliklar yumshoq teri yoki matodan to‘p yasashgan.
Charchaganidan erta yotdi.
Meni o‘pishiga ruxsat berishim kerakmi?
Men qanoti qattiq shikastlangan qushni topdim.
Shukrona kuni bilan!
Qayerdan olgan bo‘lsangiz, uni qaytarib qo‘ying.
Qaniydi kechagi o‘yinga boshqalar bilan borgan bo‘lardim.
Politsiya qizdan yo‘qolgan itining taxminiy eskizini yasashni so‘radi.
Biz itimizni Jonni deb ataymiz.
Menga sham yoqadi.
Men quyoshni yoqtirmayman, men yomg‘irni afzal ko‘raman va uning ostida raqsga tushaman.
Hammasi aytilganda va 2012 yil 21 dekabrda dunyo vayron bo‘lmadi.
Mendan qochyapsiz.
Ikkita kitobingiz bor.
Menga bir daqiqa bering.
Men loyqaning o‘rtasidaman.
Kechki ovqatdan keyin televizorda yangiliklarni tomosha qildim.
Bu yil maktabga nechta o‘quvchi qabul qilindi?
U o‘z xonasini izlashi kerak edi.
U sarg‘ish qiz.
Uni cho‘milayotganda ayg‘oqchilik qilishdi.
Tom uyg‘onish uchun ustiga sovuq suv quydi.
Mendan siz va farzandlarim orasida tanlashni so‘ramang.
Bu kontekstga bog‘liq.
Nima bo‘lganda ham, biz jadvalni o‘zgartira olmaymiz.
Siyosiy ehtiyojlar ba’zan siyosiy xatolarga aylanadi.
Ularning hech biri Mariyaga sham tutolmaydi.
Hisobotingizda xatolar kam.
Mushuk sichqonlarni yaxshi ko‘radi; Men ularni yoqtirmayman.
Bir kun kelib AQSh ayol prezidentni saylaydi va bu chiroyli bo‘lmaydi.
Mendan oldin yur.
U qattiq mag‘lub.
U yaramas bola.
Qopqoq yopilgan.
Frantsiyada uch marta bo‘lgan.
Bu meni asabiylashtirmoqda.
Tom singan oynaning bir qismini oldi.
Xotiningiz bilan oxirgi marta qachon kechki ovqatlangan edingiz?
Uning xotirasi unga xiyonat qilgan edi.
U o‘sha ekspeditsiyadan qaytmadi.
Zalda chumoli bor.
U qahva idishida suv qaynatadi.
Tom, men uxlashni xohlayman.
Tom komediyachi.
Menga pul yetishmayapti.
Biz bu yerda uzoq qola olmaymiz.
Ularni kechir, chunki ular nima qilayotganlarini bilishmaydi.
Fil juda katta hayvondir.
Bu uning Rojdestvo sovg‘asi.
Boshlanishi!
Men chiroyli ayol haqida orzu qilaman.
Ushbu kutubxonada Xitoy kitoblarining katta to‘plami mavjud.
Siz uni umuman taniysizmi?
Men soat beshgacha bo‘laman.
Men Tomning uyali telefonidan qo‘ng‘iroq qilyapman.
Hayot davom etmoqda.
Bolalar juda ko‘p uxlashlari kerak.
Qorong‘i tushguncha mashinada 100 kilometr yo‘l bosib o‘tdik.
Men o‘sha gitara sotib olsam edi.
Men bir necha kilogramm yo‘qotishim kerak.
Biz ishimizda hech qanday muvaffaqiyatga erishmayapmiz.
Anchadan beri undan xabar yo‘q edi.
Mendan ichimlik so‘rashni bas qiling! O‘zingiz borib oling.
O‘tgan yili men insultga duchor bo‘ldim.
Kechasi tashqarida hech qachon tinch bo‘lmagani uchun deraza ochiq uxlay olmasdim.
Siz bu yerga yugurmaysiz.
Ushbu universitetda talabalar soni juda kam.
U qattiqqo‘l ko‘rinadi.
U menga vokzalga boradigan yo‘lni ko‘rsatdi.
Biroq, qo‘shiqchi o‘z nasl-nasabini inkor etmaydi.
Hamma narsani bilgandek gapirasiz.
Biz band bo‘lganimizda yana 2 soat o‘tdi.
Qonunlar irqi, e’tiqodi va rangidan qat’i nazar, hamma uchun amal qiladi.
Men Koreyaga tashrif buyurmoqchiman.
O‘zingiz xohlagan narsani ayting; Men fikrimni o‘zgartirmayman.
U meni uyga haydab yubordi.
Tom podkastlarni tinglashni yaxshi ko‘radi.
Men buni tushuntira olmayman.
Mening shlyapam va qo‘lqopim qayerda?
U men bilan o‘z bo‘lagini baham ko‘rdi.
Shahar tog‘ etagida joylashgan.
Uni tinglayapsizmi?
Bu mamlakatga kerak bo‘lgan oxirgi narsa - bu bar xonasi siyosatchilari.
Tom hech qachon hech kimni o‘ldirmagan.
Vodiyda oqshom yaqinlashayotgan edi.
Qanday bilishim kerak?
Kecha hamma ustimdan kulishdi.
Yaxshi tayyorlangan kofe uchun qaymoq yoki shakar kerak emas.
Go‘yo daho tajriba etishmasligining o‘rnini to‘ldiradi.
Shisha parchalanib ketdi.
Salom Dunyo!
Bu dori sizga yaxshi yordam beradi!
Vaziyat har qachongidan ham hozirgidek.
Sara juda aqlli edi, do‘stlari uni hazil qilishga urinayotganini tushundi.
Men uning telefon raqamini yozib oldim.
Siz hech qachon xamir yorganmisiz?
Rasm tugallandi.
Kecha bizga tashrif buyuruvchilar bor edi.
«O‘zini anglash» va «ingliz tilini to‘liq o‘zlashtirish» o‘rtasida katta farq bor.
Men bu savol haqida hech qanday ma’lumotga ega emasman.
Men hozir futbol o‘ynayapman.
Va sen, nima qilyapsan?
U mening tipim.
Idishni juda qattiq yopmang.
Menga “Salom, yaxshimisan?” deyishdan foyda yo‘q.
boshqa aytadigan gapingiz bo‘lmasa.
Unga nimadir bo‘lgandir.
U vaqti yo‘qligidan noliydi.
Yettida men qaytib kelaman.
Tom yordam berishni xohlaydi.
Siz shunday deysiz deb o‘yladim.
Ilgari hamma narsani muhokama qilardik, endi esa hech narsa haqida gapira olmaymiz.
Uni xafa qilmang.
Keksa odamni rozi qilish qiyin.
Men sizga bir vaqtning o‘zida barcha fayllarni yubora olmayman.
Hech kim qaramaganda Tom vazadan gul oldi.
Sayohat qilish uchun juda ko‘p mablag ‘kerak.
U unchalik ahmoq emas, lekin buni biladi.
U uch yil oldin magistrlik darajasini oldi.
U pulini nima qilishni bilmaydi.
U juda band.
Tom tez-tez bel og‘rig‘idan shikoyat qiladimi?
Kompaniya qizil rangda edi va pastga tushdi.
Tom stantsiyaga o‘z vaqtida etib bormadi.
Uning o‘ng qo‘li kuyib ketgan.
Kasal bola kundan-kunga kuchayib bormoqda.
Ertami-kechmi hammamiz o‘lamiz.
Bu ham yetarli.
Menga okean tomon qaragan xona kerak.
Bu yerda qancha vaqt yashaysiz?
U menga yo‘l ko‘rsatdi.
Marika men bilan yangi dunyo, yangi madaniyatni kashf etdi.
Tepalikning hammasi qor bilan qoplangan edi.
U bu syurpriz bo‘lishini xohladi.
Tom Boston markazida yashagan.
Agar siz Shinkansen orqali sayohat qilsangiz, Nagoyadan Tokiogacha unchalik uzoq emas.
U yolg‘on gapirayotganga o‘xshaydi.
Men ovqatlangandan keyin uxlashga yotdim.
Vaqtni behuda sarf qilyapsiz.
Men unga chekishni tashlashni maslahat berdim.
Tom bu tartibsizlikdan qanday qutuladi?
Burgutni qo‘lda boqish kerak edi.
Men har kuni taxminan ikki soat o‘qiyman.
Chiroyli gullar uchun rahmat.
U juda yosh ko‘rinadi.
Bizning bir qizimiz bor, u frantsuzga uylangan.
Umid qilamanki, bunday bo‘lmaydi.
Uyda kimdir bor edi.
Qushlar kuylaydi.
Bu sizning oxirgi imkoniyatingiz.
Qullik noqonuniy deb topilganiga bir asrdan oshdi.
Hozir ko‘p odamlar uylarini sotishga harakat qilmoqdalar.
Kim urushdan qo‘rqsa, tinchlik o‘rnatishi kerak.
Mening yurak urishim sekin.
Tom va Meri tez-tez bilyard o‘ynashadi.
Tom Meri nimani nazarda tutganini aniq bilardi.
Agar siz ushbu lug‘atda biron bir so‘z topmasangiz, ayting, men uni qo‘shaman.
Tushlik tanaffusida biroz uxladim, chunki juda charchadim.
Mening kambag‘al ingliz tilim menga ishimga tushdi.
Ustun tepasida bayroq bor edi.
Siz juda jasursiz.
Eng yomoni, onasi kasal bo‘lib qoldi.
Ular Li Xarvi Osvald ismli odamni hibsga olishdi.
Tom hozirgacha uchta xot-dog yeydi.
Nega menga bunday qilyapsan?
Meni taklif qilganingiz uchun tashakkur.
Siz bor narsangizni eyishingiz mumkin, lekin hamma bilganingizni aytolmaysiz.
Tom hech narsani eshitmagandek tuyuldi.
Men ro‘yxat tuzdim.
Jon ko‘p shisha sharob ichdi.
Tom bu qachon sodir bo‘lganini bilmaydi.
Buni topish qiyin emas.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, bahor yoki kuz?
Biz yangi uyimizda qulaymiz.
Juda achchiq emas.
Siz meni yolg‘iz ichishga majbur qilmaysiz, shunday emasmi?
Nega men ko‘r-ko‘rona aylanib yuraman?
Bu Ryoning qo‘lyozmasida yozilgan xat.
Bu hafta soch turmaklash shart emas.
Sherlok Xolms eng kichik tafsilotlardan ko‘p narsani aniqlay olardi.
Uning qat’iyatini kamsitmang.
Men rus tilini bilmayman.
Tom ish uchun kiyinishi kerak.
U osongina daraxtlarga chiqadi.
U oltmish yoshga yaqinlashdi.
U har doim o‘z vaqtida.
Meri uni ko‘rganida, uning yuzida hayrat nigohi paydo bo‘ldi.
Tomning katta, ko‘k ko‘zlari bor.
Asboblar qutingizda tirgak bormi?
Qora qorong‘ulik pleonazmning namunasidir.
Havo sovuq edi, bundan tashqari, shamol ham bor edi.
U jin.
Iblis eng orqa tomonni oladi.
Mening burnim qichiydi.
Iltimos, politsiya bo‘limi qayerda ekanligini ayting.
Nega politsiya bu yerda?
Oltiga yaqin.
Hech qachon soqolingizni oldirganmisiz?
Sizning sevimli so‘zingiz qaysi?
Yong‘in uyni kulga aylantirdi.
Tom Meri familiyasini talaffuz qila olmaydi.
Yangi boshlanuvchilar birinchi navbatda ingliz tilini o‘rganishlari kerak.
Men hozir ovqatlanaman.
Kema Yokogamaga qo‘ng‘iroq qiladi.
Voqea qanday sodir bo‘lganini hech kim tushuna olmaydi.
Mushuk xavfsiz.
Men o‘sha kitobni o‘qib tugatdim.
Siz ingliz tilini o‘rganishingiz kerak edi.
Yaponiya go‘zal shaharlarga to‘la.
Masalan, Kioto va Nara.
Bular kimning kitoblari?
Yaponlar kuniga kamida bir marta guruch iste’mol qiladilar.
U parda ortidan chiqdi.
U tez yugura oladi.
Ular chekmasliklari kerak.
O‘limdan oldin ko‘rish kerak bo‘lgan 1000 ta film bor.
Keling, bir oz karta o‘ynaymiz.
Ikki kundan keyin qaytib keldi.
Tomning giyohvand moddalarni suiiste’mol qilish tarixi bor.
Ushbu quti karnaylari yaxshi reverbga ega.
Men joy band qilmoqchiman.
Men buzildim.
Ish deyarli tugadi.
Sizga yordam bera olmaganimizdan afsusdamiz.
Bizni shikoyatlari bilan bezovta qildi.
Muammoni har qanday holatda ham hal qilishga harakat qilaman.
Men uni otib tashlayman.
Uch kishi bor edi.
Tom ovqat pishirishga juda dangasa.
Endi havo issiqroq, men ochiq havoga chiqa olaman.
Men Texasning 1 dan 250 000 gacha masshtabdagi xaritasini xohlayman.
Tom fashist.
Uni ilgari ko‘rmaganim uchun uni taniolmayman.
Jinsiy olat erkak jinsiy a’zolaridan biridir.
Biz platformaga yetib kelganimizda poyezd jo‘nab ketdi.
Oh, siz haqiqiy do‘stsiz.
Kichik shaftoli daraxti Germaniyadan.
Yangi dastgohimni sinab ko‘rganimdan so‘ng, to‘shakni yig‘ib, qahva maydalagichni tuzatdim.
Men Tomni butunlay ahmoq deb o‘yladim.
Shlyapangizni qo‘ying.
Menimcha, u juda yosh.
Bilaman, u men haqimda yaxshi gaplar aytmagan.
Nega menga doim shunday qilasiz?
Tom biroz vahimaga tushdi.
Uning tizzasi berdi.
Iltimos, qo‘limni qo‘yib yuboring.
Ba’zi yumushlarim bor.
Tom uzoq vaqtdan beri kasal emas edi.
Men senga hech narsa qarzdor emasman.
Motsart musiqasi sizga yoqadimi?
Tushdagi yig‘ilishda hozir bo‘lganlar tomonidan e’tiroz bo‘lmadi.
Katta opangizning ismi nima?
Buni eshitganimdan juda afsusdaman.
Bunchalik dangasa bo‘lmang.
Soatni ko‘rmayapsizmi?
Endi nima qilishni xohlayotganimni o‘ylab ko‘ring.
Biz bilan uyda boshqa birov bor degan tuyg‘uni silkita olmayman.
Tom Meri bilan duet kuyladi.
Bu yerda nima bo‘lyapti?
Ushbu LCD displeylar bilan siz juda yaxshi ko‘ra olmaysiz.
Men bu hafta ish uchrashuvi uchun Londonga uchib ketyapman.
Avvaliga men u erda yolg‘iz edim, lekin keyin yana Liisa va Liisaning yangi do‘sti keldi.
Men Tom aytgan hamma narsaga ishonmayman.
Tom menga qo‘ng‘iroq qildi va unga yaxshilik qilishim kerakligini aytdi.
Kenning bo‘yi Bill kabi.
Bu mening qatorim!
Boyskautlar qo‘shinining a’zolari ko‘payib ketdi.
Uning sonida kaltakesak tatuirovkasi bor.
Chet elga yana borish kerakmi yoki yo‘qmi?
Ertaga men birinchi marta samolyotga chiqaman, aql bovar qilmaydi, shunday emasmi?
Din xalqning afyunidir.
U hammasi noto‘g‘ri edi.
Bu Bepul.
Balkonda kaptar pishqirmoqda.
Nazariyaning bunday sinovdan omon qolishi qiyin.
Uning onasi nasroniy, otasi esa butparast edi, lekin bu ular uchun umuman muammo emas edi.
Men ko‘z qisib uxlamadim.
Amazonka Nildan keyin dunyodagi ikkinchi eng uzun daryodir.
Keling, vaqt o‘zgarishiga umid qilaylik.
Biz voyaga etganimizda ovoz berish huquqiga egamiz.
Qutidagi taxtalar orasidagi bo‘shliqlar mavjud.
Agar siz ularni mahkam joylashtirsangiz, qutidan ko‘proq foydalanasiz.
Tom qo‘ylarni qirqmoqda.
Senga yoqdimi?
Men sizni vagina orqali tekshirishim kerak.
Tom ofitsiantga jilmayib qo‘ydi.
Bob bizning sinfimizda ispan tilida gapira oladigan yagona o‘quvchi.
Bu mening kelishimdan oldin sodir bo‘ldi.
Men buni hozir his qilyapman.
U kelishi mumkin.
Men Nikni ko‘rganimda uning yangi manzili va telefon raqamini so‘rashim kerak.
Men yaxshi uxladim.
Juda jim.
Biz qichqiramiz.
Men fransuz tili darsligim qayerdaligini bilmayman.
Men frantsuz tilida umuman gapira olmayman.
U menga qarab egildi.
Menda u bugun keladi degan fikr bor.
Nega kelmayotganining sababini bilmayman.
Tom o‘g‘rilarni hayratda qoldirganida otib tashlandi.
Yo‘q, yo‘q, bundan tashqari, yo‘q!
Gapirganingiz bir kun kelib sizni muammoga soladi.
U kelib, menga kechki ovqat tayyorladi.
U unga nafasi ostida: «Men seni sevaman» dedi.
Kelajakda ko‘proq o‘qiyman.
Afina - Gretsiyaning poytaxti.
Keling, bayramni boshlaylik.
U shohdan ham ko‘proq edi.
Qayerda ishlaysiz?
Ular do‘zax qanday ko‘rinishini bilishadi.
Uni boshqa chekmaslikka ko‘ndirish uchun behuda harakat qildim.
Ben ko‘rinadigan darajada yosh emas.
Fahima hali tugamagan.
Unga Amerika fuqaroligi beriladi.
Kazuko haqiqatan ham singlisiga ergashadi.
Biz ko‘rmoqchi bo‘lgan boshqa joylar ko‘p.
Qanchalik balandlikka sakrashingiz mumkin?
Men ingliz tilidan dars bera olaman.
Buning sababini so‘rash uchun unga yozdim.
Atirgulning poyasida tikanlar bor.
Siz haqiqatdan yashira olmaysiz.
Bolani oziqlantirish uchun ona o‘z sutidan foydalangan.
Men kinoga borgan qiz do‘stim.
Bu mamlakatda sovuq sovuq.
Keksa odam - o‘tmishi bor bola.
Biz shunchaki Tomni ishdan bo‘shata olmaymiz.
U xayrlashmasdan uyiga ketdi.
Tez orada aniq bo‘ladi.
Havo bulutli.
Bu mamlakatda yomg‘ir kam.
Agar to‘shagingizda katta o‘rgimchak topsangiz nima qilish kerak?
Siz meni Bob deb atashingiz mumkin.
U xunuk ko‘ylak kiygan edi.
Bu mushukning aybi edi.
Ta’lim maktabga borishdan ko‘ra ko‘proq narsani anglatadi.
Bu «gorilla yomg‘iri» emas, balki «partizan yomg‘iri»; tushundingizmi?
Xohlagan paytingda uyimga kel.
O‘sha do‘konda menga mos keladigan bosh kiyimlar yo‘q edi.
Yaponiyada ko‘plab faol vulqonlar mavjud.
Siz yolg‘izmisiz yoki kimdir bilanmi?
Men siz chiza olmaysiz, dedingiz deb o‘yladim.
U yuzimdan o‘pdi va xayrli tun dedi.
Bir oz oldin uning zaif afsuniga, ehtimol, u e’tibor bermagan sovuq sabab bo‘lgan.
Men tadbirkorman.
Ko‘plab chiroyli gullar bahorda gullaydi.
Maktub yoshlik yillarimni eslatadi.
Men hech qachon asosiy faktlarni tushunmaydigan va buni amalga oshirish uchun juda johil odamlarga nima deyishni bilmayman.
Biz yo‘qoldik.
U chekishni tashlashga harakat qilmoqda.
Men ko‘zni yumishim kerak.
Hech kim o‘lmagani omadli edi.
Men kechikishning oldini olish bo‘yicha kursni o‘tashim kerak edi, lekin men uni kechiktirishda davom etdim.
Uni pochta orqali yuboring.
Men sizga buni yana qilishni o‘rgataman.
O‘z vaqtida kelganingizga ishonch hosil qiling.
Qadimgi odamlar jasorat haqida hikoya qilishni yaxshi ko‘rar edilar.
Do‘stlaringizdan kim keladi?
Yomon haydovchilarning guvohnomalari olib qo‘yilishi kerak.
Ushbu maqolani kim tarjima qilishni xohlaydi?
U dengiz flotida xizmat qilgan.
Bu yerdan qochib ketishingizga ruxsat bermayman.
Esperanto grammatikalarida ular hech qachon tinish belgilari haqida gapirmasligini kimdir payqadimi?
Advokat mijozining aybsizligiga ishongan.
U kulgili voqeani aytib berdi.
Shifokorning aytishicha, bu dori odamlarga qanday ta’sir qiladi?
U janob Udaning kotibi.
U yuzini tepaga yotdi.
Tom Meridan suzishni rejalashtirganmi yoki yo‘qmi deb so‘radi.
Bu gul chiroyli, shunday emasmi?
U 16 yoshga kirdi.
Olomon tinchlandi.
Tom menga harakat qilishda yordam berdi.
U 500 yildan ko‘proq vaqt oldin qurilgan.
Qo‘shma Shtatlar ko‘plab mamlakatlardan kelgan muhojirlarni qabul qiladi.
Tom qilishni yoqtiradigan narsalardan biri bu suzishdir.
Sochlari azobdan oqarib ketdi.
Men bu borada u bilan roziman.
Mushuk tirnoqlarini tortib oldi.
Biz odatda yozda dengizga boramiz.
Yuk mashinasi yengil mashina bilan to‘qnashib ketdi.
Televideniyening xabar berishicha, ertaga yomg‘ir yog‘adi.
Qog‘oz yog‘ochdan qilingan.
Siz juda uzoqqa ketyapsiz.
Umumiy summasi 150 000 yevroga yetdi.
Taqdirimni go‘zal qo‘llaringga topshirdim.
Koreyschani tushunasiz, shunday emasmi?
Nima uchun mashina tarjimasi foydasiz?
Bir so‘z bilan aytganda, u xayolparast.
Tom divan orqasiga tushib qolgan chiroqni qidirdi.
Jessi Jozefning qo‘lini siqdi va mehr bilan salomlashdi.
Iltimos, menga yordam bera olasizmi?
U endi og‘riqlarga chiday olmadi.
U o‘z o‘quvchilariga nima bo‘lganini aytib berishi kerak edi.
Simone, borib dasturxon yozing.
Men Marikani deyarli har kuni ko‘raman.
Aksariyat yoshlar mobil telefonga ega.
U xursandchilikdan o‘ziga tortdi.
U buni payqash uchun juda band edi.
Barcha mushuklar qorong‘uda kulrang.
Yaxshi chol ot bilan muzni yorib, sovuq suvga tushib ketdi.
To‘pni menga qaytaring.
Men sizga bir maslahat bermoqchiman.
U undan ko‘zini uzolmayapti.
Men tubjoy amerikalik musiqaga umuman qiziqmayman.
Men ularning tillariga ko‘proq qiziqaman.
U menga uzoq hikoya aytib berdi.
Yangi hokim haqida fuqarolar yaxshi gapiradi.
Men odamning xonaga kirganini ko‘rdim.
Sizda suv bormi?
Keyingi poyezd bu poyezdga qaraganda kamroq gavjum bo‘ladi.
2012 yilda hamma joyda uchar mashinalar paydo bo‘ladi.
U qisqa hikoya yozdi.
Bir oz choy ichganingizdan so‘ng, mashq qilishni davom eting.
U quloqchin bilan radio tinglardi.
Muxtasar qilib aytganda, u qarzini to‘lamay qochib ketdi.
U har doim hammaga mehribon.
Do‘stlaringiz orasida uchtadan ortiq tilni biladigan yagona odam ekanligingiz uchun o‘zingizni juda zo‘r his qilyapsizmi?
Qo‘rqmang.
Men poyezdni o‘tkazib yubormoqchi emasman.
Men ko‘p afrika tillarida gaplasha olaman.
Jim bo‘l, ahmoq!
Qo‘zg‘olon bostirildi.
Poydevor uchun qoziqlar bilan haydashni unutib, havoda qasr qurishingiz ahmoqlikdir.
Bu yerda nima bo‘lyapti?
Tom va Meri ikkalasi ham yuzlarini ko‘rishadi.
U eshikni taqillatmoqchi bo‘ldi.
Endi uyga borsam maylimi?
Bunday bomba insoniyat uchun jiddiy tahdiddir.
Men unga jurnal sotib oldim.
Tom nima eyishni xohlaydi?
Yangi termosdan ichilgan choy biroz metall ta’mga ega.
Hozirgi vaqtda mol go‘shti qimmat.
Hukumat soliqlarni kamaytirish masalasini ko‘rib chiqmoqda.
Mening alohida iqtidorim shundaki, men xohlagan vaqtda, istalgan joyda va har kim bilan do‘stlik o‘rnatishim mumkin.
Bu odamning tuzilishi juda yaxshi.
Men uchun Chopin o‘ynang.
Keyin dahshatli qichqiriq bilan yirtqich hayvon o‘zini tog‘dan tashlab, pastdagi qoyalarga o‘ldirdi.
U qo‘limdan ushlab oldi.
Agar biz birgalikda harakat qilsak, buni tezroq tugatishimiz kerak.
Tom darhol javob berdi.
Tom qanday mashina haydaydi?
Menimcha, Tom haqiqatni gapirayotgan bo‘lishi mumkin.
Shunday umid qilaylik!
Mushuk tilingizni oldimi?
O‘zingiz yashashni qanday yoqtirasiz?
Bu, albatta, meni joyiga qo‘yadi.
Tom Meri kabi frantsuz tilida gapiradi.
Biz uyim eshigi oldida uchrashdik.
Qanday ajoyib quyosh botishi! Keling, bir-ikki daqiqa o‘tirib, tomosha qilaylik.
Tom baliq tutdi.
Avtobus vokzalga o‘n besh daqiqada yetib keladi.
O‘zingizni qo‘lga oling.
Men uning akasi bilan do‘stman.
Bu joy sirli muhitga ega.
Agar u bilan xat almashsangiz, yolg‘iz qolasiz.
Ushbu haqiqiy marvaridni o‘sha taqlid bilan solishtiring.
Kompyuterlar odamlarni ahmoq qiladi.
Men taxminan 50 dollar to‘ladim.
U yaxshi o‘pdimi?
Men shunchaki dush qabul qilardim.
Shu sababdan men siz bilan borolmayman.
Tom bu erda begona.
Tom Maryamga yordam berishga rozi bo‘lganini eslamaydi.
Sizni oxirgi marta ko‘rganimga besh yil bo‘ldi.
Nega hech kim hech narsa demadi?
Bir chashka qahva boshimdagi og‘riqni yo‘qotdi.
Bu quti nimadan yasalganini bilasizmi?
Men Tom bu tergovni olib borishini xohlayman.
Men juda qo‘rqardim.
Nega bu yerga kelding?
Tom kamdan-kam savol beradi.
Xodimlar qo‘pol va yordam bermaydilar.
Menda qilich yo‘q.
Men nima bo‘lganini bilmoqchi edim.
Bizda muammo bor.
Uning maslahati har doim juda oqilona.
Meri futbolning katta muxlisi emas.
Bu to‘g‘ri.
Xizmat zodagonlari Prussiya davlatining ustuni edi.
Bu kalit qulfga sig‘maydi.
Dasturni qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Bahor keldi.
Har kuni havo isib bormoqda.
Tom bugun maktabga borishni xohlamaydi.
Mening xatim shu paytlarda unga yetib kelgan bo‘lishi kerak edi.
Siz qoniqmayapsiz, shunday emasmi?
Men soat 7:00 da turaman.
Tom haydaydi.
Sizda lider bo‘lish uchun zarur bo‘lgan narsa yo‘q.
Ushbu chipta bir oy davomida yaxshi saqlanadi.
Men romantik odamman.
U qoidalarni bilishni yaxshi biladi.
Men siz bilan nimadir haqida gaplashmoqchiman.
Biz uyda yashaymiz.
Bu mo‘jiza!
Men bunday narsalar borligiga ishonmayman.
Nega bu sariq sviterni kiyib ko‘rmaysiz?
Stakanda ozgina sut bor.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Uning yomon xulq-atvoriga endi chiday olmayman.
Bu men ko‘rgan eng go‘zal manzara.
Shifokor janob Smitga uzoq umr ko‘rishni xohlasa, chekishni tashlashni aytdi.
Hech qanday taksi to‘xtamadi.
Hayotda eng muhimi o‘zing bo‘lishdir.
Erkak bu loyihada tashvishlanmaydi.
Ertaga kechqurun nima kiyishingiz bor?
Men u bilan bir joyda uchrashganimni eslayman.
Men bugun kechqurun uyda qolaman.
Oy quyoshdek porlamaydi.
U ham yuguruvchilar qatorida.
U mening eshagimni ushladi!
Gazetalar polga sochilib yotardi.
Bu ish mendan tashqarida.
Ushbu yangi avtobus qatnovi aholi ehtiyojlarini qondiradi.
Qushlarimni ko‘rmadingizmi?
Uning aytganlari haqiqat emas edi.
Bir soniya kuting.
U mening orzularimdagi qiz.
Bu yerda deyarli tugatdim.
Oltmishta delegat saylandi.
U uyqusidan uyg‘ondi.
Tom hamma narsani fosh qilish bilan tahdid qildi.
Tom aslida Meri uchun eshikni ochiq tutdi.
Namoyishda o‘nlab yoshlar ishtirok etdi.
U hamshira.
Menimcha, Tom xato qildi.
Bu do‘kon kechki to‘qqizda yopiladi.
Men frantsuz tilida qo‘shiq yozyapman.
Erkaklar xonasi ikkinchi qavatda joylashgan.
Mening sochlarim juda tartibsiz!
Uning uyga o‘t qo‘yishiga nima sabab bo‘lgan?
Sizdan eshitishga umid qilaman.
Menga har kuni bir xil zerikarli ishni qilish kerak bo‘ladi.
U sizni sevishi kerak.
Bir chashka issiq kofe haqida nima deyish mumkin?
Bu yangilik rasmiy.
Men yolg‘iz yashay olmayman.
Kamui no Ken 1868 yilda Tokugava syogunati qulashi va Yaponiya imperatori Meidji tomonidan qayta tiklanishi davrida o‘rnatilgan samuray/ninja hikoyasining bir turi edi.
Bu mashina bu yerda nima qilyapti?
Uning uchun u juda qari.
Beshikda chaqaloq uxlayapti.
Tom buni qilishga qodir.
Ko‘zlarimga ishonmayapman.
Tom chekayotgan edi.
Tom Maryamni ahmoq deb atadi.
U charchagan bo‘lsa-da, ishni oxiriga etkazishga harakat qildi.
Bizda ozgina suv bor edi.
Yotoqxonamizning isitish tizimi yaxshi ishlamayapti.
Unga qo‘ng‘iroq qila olasizmi?
Bir kuni men eski do‘stimga tashrif buyurdim.
U rus tilida misollar qo‘shadi.
U menga uy itini xohlayotganini aytdi.
Haydovchi tezlikni oshirganlikda ayblangan.
Kam odamda yozuv mashinkasi bor.
Xalaqit bersam maylimi?
Bog‘ gullarga to‘ldi.
U yashirincha bir parcha tort yeyayotganini ko‘rishdi.
Men asboblardan foydalanaman.
U doim kulib yuradi.
U unga baqirdi.
Yakshanba kunlari har doim ham uyda emasmiz.
Bizning lagerimiz bu yerdan taxminan 5 milya pastda joylashgan.
Tom Bostonda yashovchi bir odamni biladi.
U bu mavzu bilan ko‘proq yoki kamroq tanishga o‘xshaydi.
Bu chamadon ularniki emas.
Ko‘pchilik uchun o‘zgarish muqarrar bo‘lib tuyuladi.
Men mehmonxonani band qilishimni bekor qildim.
Men buni hech qachon aytmaganman.
Ish kunlari soat nechada turasiz?
Odam tavsifga javob berdi.
Bu hech qanday ma’noga ega emas.
Tom o‘ziga bir stakan skotch quydi.
Jamiyatimizning barqaror rivojlanishini ta’minlaydigan ijtimoiy shartnoma qanday ko‘rinishga ega bo‘ladi? Ushbu maqsadlar uchun qanday rivojlanish modeli eng mos keladi?
Ushbu lug‘at biz uchun katta ahamiyatga ega.
U ertami-kechmi qaytib keladi.
Saraton bir emas, balki yuzdan ortiq alohida kasallikdir.
U ingliz tilini o‘rganadi.
Ayrim davlatlar xalqaro tanqidlarga qaramay kit ovlashni to‘xtatgan.
Nihoyat, hukumat xalqni tinglayapti.
Sizdan bir iltimosim bor.
Mening uchta itim bor.
Sening ruhing menga tegishli.
Men usta bilan gaplashmoqchiman.
Tom hech qanday shim kiymagan holda yashash xonasiga kirdi.
U politsiya patrulini ko‘rib qochib ketdi.
«Men rasmlarni ko‘rdim».
«Qanday rasmlar?»
Ishlab chiqaruvchi yangi mashinaga 5 yil kafolat berdi.
U jamiyat yetakchisi.
Qarzga olgan pichoqni qaytarib berdim.
Maja Keuc yaxshi qo‘shiqchi.
Men uni oxirgi marta ko‘rdim.
Bu men kecha sotib olgan kamera.
Mendan so‘ralgandagina javob beraman.
Men mashinamning akkumulyatorini zaryadlashim kerak.
Bu bola kim?
O‘qituvchilar o‘z o‘quvchilari bilan adolatli munosabatda bo‘lishlari kerak.
U ko‘p narsaga qiziqadi.
Ikkigacha gaplashdik.
Uning yaxshi kamerasi bor.
Qiziq, Tom Maryamda nimani ko‘radi.
Nega boshqalar bilan birga emassiz?
U mening taklifimni rad etdi.
Tom va Meri mening eng yaxshi do‘stlarim.
Suyuqlikning pH qiymatini (kislotali, neytral, ishqoriy) o‘rganayotganda, lakmus qog‘ozini suyuqlikka to‘liq ho‘llamang, shunchaki qog‘ozning uchini ichiga soling.
Ular tinchlikka intilishadi.
U o‘z hayotidan juda mamnun.
Siz bu haqda gapirishni xohlamasligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Bu malhamni terimga oxirgi marta surtishim.
Siz Tom uxlab yotibdi, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Yigitimga aytma.
Chiqing yoki kiring.
Sizlarga uzoq vaqt yozmaganimdan afsusdaman.
Nega u maktabda bo‘lmaganini bilasizmi?
Issiqlik tinchlandi.
Tom bizning sinfimizdagi eng baland bola.
Bolaligida beysbol kartalarini to‘plagan bobom o‘yinchilar o‘rtasidagi o‘rtacha zarbalarni solishtirardi.
U do‘stlari bilan ko‘p tortishuvlarni shu tarzda boshladi.
Men ingliz tilini bilmayman.
Belgiya kartoshkalari butun dunyodagi eng yaxshisidir!
U soyabonini yo‘qotdi.
Yuqori besh!
Yordamingiz uchun yetarlicha rahmat aytolmayman.
Samolyot Tokiodan Italiyaga ketayotgan edi.
Bu kecha teskari tartibda.
Har bir element batafsil tavsiflangan.
O‘rgimchak to‘rni aylantirmoqda.
Uning sevimli mashg‘uloti eski markalarni yig‘ishdir.
Mamlakatimiz oldidagi majburiyatlarimiz hech qachon tugamaydi, balki hayotimiz bilan.
Kayfiyatim yo‘q.
Menga bu kamera yoqmaydi.
Bu muvaffaqiyatsizlik sizning xatoingiz tufaylidir.
1940-yillardagi bu samolyot hali ham uchadi.
Do‘kon dushanbadan shanbagacha ochiq.
Bu mening shinelim.
Ingliz tilida gapirish juda qiziqarli.
Uyga boraylik!
Undan yordam so‘rashning foydasi yo‘q.
Bu xona qulay.
Bu mamlakat yo‘llari dunyodagi eng xavfli hisoblanadi.
Bu tog ‘velosipedi qancha turadi?
Hech qachon meni aldaganmisiz?
Bu devor odamlarni tashqariga chiqarish uchun qurilganmi yoki ularni ichkariga kiritish uchunmi?
Atrofida juda ko‘p odamlar bilan u tabiiy ravishda biroz asabiylashdi.
Men yovvoyi gullarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Jon sahnada «Imagine» qo‘shig‘ini kuyladi.
Birga bo‘lgan azob-uqubatlar yarmi og‘riqli.
Men velosipedda yurishdan ko‘ra piyoda yurishni afzal ko‘raman.
Buyurtma formasida o‘lcham, rang va uslubni ko‘rsating.
U ba’zan umidini yo‘qotadi.
Men unga boshqa bunday qilmaslikka va’da berdim.
Bu maʼlumotlarni qayta ishlashga vaqtimiz yoʻq.
Tom va uning do‘stlari o‘tgan hafta oxirida basketbol o‘ynashdi.
Hammasi ketdi.
Bu yerdan kampusgacha o‘n besh daqiqa yurish kerak.
Meri haqiqatan ham kasal emas.
U buni soxtalashtirmoqda.
U javoban bir og‘iz so‘z aytmadi.
U xonasini atirgullar bilan bezatdi.
Osmonda juda ko‘p yulduzlar ko‘rindi.
Mening bobom o‘qishni yaxshi ko‘radi.
Yigit qo‘lini uzatdi, men qo‘l siltab qo‘ydim.
Mening mashinam qayerda?
Agar ular bepul bo‘lmasa, iltimos, Yaponiyaga katalog va pochta narxi qancha ekanligini menga xabar bering.
Siz bu hikoyani avval ham eshitgan bo‘lasiz.
Uni ta’mirlash kerak.
Cho‘chqa go‘shti juda ko‘p yog‘ga ega.
U mendan yoshroq.
Men bu talaba bilan allaqachon gaplashganman.
Hech qachon xorijiy davlatga tashrif buyurganmisiz?
Bu hayot yoki o‘lim masalasidir.
Men bergan uzukda mayda tosh bor edi.
Bolalar allaqachon maktabga borishgan.
Hech qanday holatda siz bunday ishni qilmasligingiz kerak.
Men Rim tarixiga oid kitoblarni qidiryapman.
Peshonangiz juda issiq.
Menimcha, sizda isitma bor.
Men sizga Tom mening do‘stim emasligini aytdim.
Suhbatda yangi mavzu paydo bo‘ldi.
Ombordagi isitgich ishlamay qolganda, siz sut aromali muz kublarini olasiz.
Ushbu maqolaning narxi uni ishlab chiqarish xarajatlarini qoplamaydi.
Bu ensiklopediya xotinimga tegishli.
Men Yaponiyaga bormoqchiman.
Endi meni tashlab ketolmaysiz.
U xatolarini tan oldi.
U moliyaviy jihatdan xotiniga qaram.
Men shimolda tug‘ilganman, lekin hozir Floridada yashayman.
Havo juda sovuq edi, lekin biz tashqariga chiqdik.
U boy ekani aytiladi.
Ko‘pi bilan sayohat 1000 dollar turadi.
Men band ekanimni ko‘rmayapsizmi?
Bu mamlakatlarda ochlik qoida hisoblanadi.
Kechasi o‘g‘lim uchun kitob o‘qiyman.
Tom juda romantik.
Mening hukmim qayerda?
Ertaga tushdan keyin mashinamga moy surtmoqchiman.
Siz uni kitob do‘konida olishingiz mumkin.
U menga bir varaq qog‘oz uzatdi.
Xonimlar janoblardan oldin.
Bu qandaydir g‘alati.
U unga mashinasini sotdi.
Men idishlarni yuvaman.
Sinab ko‘ring!
Men bir juft qo‘lqop sotib oldim.
Prezidentlikka nomzodini qo‘ying.
U har doim raqiblarining xatolaridan foydalanadi.
Qachon tayyor bo‘lsangiz, biz boshlaymiz.
Siz bilan gaplashsam maylimi?
Tom kechasi ko‘chada ketayotganida, u tanimagan bir kishi uni pichoq bilan qo‘rqitib, naqd pulini o‘g‘irlab ketgan.
Men sizda bo‘lgan kamerani sotib oldim.
Yaxshi teri yillar davomida kiyinadi.
Bu yangi.
Tom o‘zi haqida yuqori o‘ylaydi.
Tom teriga ho‘l bo‘ldi.
Tom quchoqlashni xohlaydi.
Bu zarurligiga ishonchingiz komilmi?
Daromadni hammamiz o‘rtamizda taqsimlaymiz.
Haqiqatan ham o‘yin-kulgi shu erda boshlanadi.
Meni qazib olish rejalaringizni amalga oshirishingiz kerak.
Men urushga qarshiman.
U o‘pish bilan uni hayratda qoldirdi.
U uni o‘pishiga ruxsat berdi.
Biz ertalabdan kechgacha ishlaymiz.
U nima qilayotganini bilmaydi.
Toni kechki ovqatdan keyin o‘qiydimi?
Endi buni sizga tushuntirib berolmayman.
Hammasi shunday bo‘ldi.
Meni qoloqman deyishadi.
Tom va Sue bir-birlarini yaxshi ko‘rishadi.
Men uyimda hushtak chalayapman.
Unga qarashni bas qiling.
Men unga hamma narsani aytdim.
O‘sha kuni u dovdirab qoldi.
Bu arzimas voqea.
Sara Bernhardt frantsuz sahna aktrisasi edi.
Men Tomning huzurida hech narsa demoqchi emasdim.
«Muvaffaqiyat - bu ishtiyoqni yo‘qotmasdan muvaffaqiyatsizlikdan muvaffaqiyatsizlikka qadar yurishdir».
U hozir boy bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Do‘kon yettida yopiladi.
Vaqtingiz bo‘lganda mening ofisimga kela olasizmi?
Iltimos, meni Taro deb chaqiring.
U hayotning boshida rassomlik qobiliyatini namoyon etdi.
U sovg‘a uchun minnatdorchilik bildirdi.
Menimcha, Meri men uchun to‘g‘ri ayol.
Men uning so‘zlaridan uni yoqtirishini tushundim.
U devorga suyandi.
Iltimos, meni u bilan tanishtiring.
Qo‘shnilari undan shubhalanishadi.
Ozodlik yangi din, zamonamiz dini.
Ular qachon kelishlarini bilasizmi?
U nishonni nishonga oldi.
Bu egizak aka-uka bir podadagi ikkita no‘xatdek o‘xshash.
U nima qilayotganini biladi.
Shuning uchun, har kuni zavqlaning!
Kyoto eng go‘zal kuzda.
Agar bilmoqchi bo‘lsangiz, shunchaki so‘rang.
Biz tasavvurga ega emasmiz.
Tom paketni kimga topshirishni bilmas edi.
Men vasvasadan boshqa hamma narsaga qarshi tura olaman.
Men sizga hech qachon yetarlicha rahmat aytolmayman.
Diktator sud vakolatlarini o‘ziga yukladi.
Ular unga Kanadaga borishga yordam berishdi.
Menimcha, mening ishim behuda.
Tomning yaxta sotib olishga qurbi yo‘q.
Ofitsiant, iltimos, menga yana bir stakan pivo olib keling.
Tom va Meri divanda birga o‘tirishdi.
Bu kekler yangi pishirilgan.
Faktlar bir nechta eski kitoblarda ko‘milgan.
U o‘n bir yoshida onasi vafot etdi.
Aytishim kerakki, uning xatti-harakati ibratli.
Bu jumlalar bilan nima qilmoqchisiz?
Tom yerda yotibdi.
Bu mening qobiliyatim darajasi.
U qattiq ishlaydi va hech qachon shikoyat qilmaydi.
Tomning iti juda yaxshi suzuvchi.
Fin tili juda qiziq til.
Men charchadim va yotishni xohlayman.
Keyin, beysbol o‘yini haqida nima deyish mumkin?
Men uni ertaga tushdan keyin ko‘raman.
Bob futbol o‘yinini tomosha qilishdan hayajonlanganga o‘xshaydi.
O‘sha oqshom omar ustida ziyofat qildik.
Ko‘zlarim og‘riyapti.
Quyon va tipratikan poygalarini boshladilar.
Kecha Tom bu erga kelganmi?
Bu tuyg‘uni bilasizmi?
Nega undan maslahat so‘ramaymiz?
Bu baxtli mavjudotlardan biri Xans edi.
Onasining o‘rnini kim egallaydi?
Agar yordamim kerak bo‘lsa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Har bir inson yangi narsalarni qilishdan qo‘rqadi.
Haqiqatan ham Germaniyaga borishni xohlaysizmi?
Bu hazilni bizga yana aytib bering.
Men vaznimdan xavotirdaman.
Ushbu tajribada biz quyidagi protseduralardan foydalandik.
Bizning uyimiz besh kishiga etarlicha katta.
Siz juda yaxshi ko‘rinasiz.
Men Tomdan ertaga soat uchda uchrashishini so‘rayman.
O‘zingiz ichishingizga ruxsat berolmayman.
Menga qo‘shilishga ruxsat bering.
Biz unga yordam berishimiz kerak degan xulosaga keldik.
Uyim yonida bir nechta do‘kon bor.
Hozir liniya band.
Iltimos, chiziqni ushlab turing.
U nimadir ichishni iltimos qildi.
Tom Meridan hech narsa kutmagan.
U bir nechta tuzatishlar kiritdi.
Bu toqqa chiqish oson.
Pirog mazali.
Men takliflarga ochiqman.
Siz o‘z printsiplaringizga rioya qilishingiz kerak.
Falsafa aslida vatan sog‘inchi: hamma joyda uyda bo‘lishga intilish.
Chol ochlikdan o‘ldi.
Undan xavotir olmang!
Men qizil tomli uyni ko‘rdim.
Buni hatto Tom ham bilardi.
Tom yig‘ilishda, lekin Meri o‘z ofisida.
Otam menga samolyot modelini sotib oldi.
Bu kim bo‘lganini bilasizmi?
Meni kechki ovqatga taklif qilishdi.
U kechasi maktabga boradi.
Tom Maryamga ishonadi.
Keling, ikkita shishaga buyurtma beraylik.
Bizning kompaniyamiz doimiy to‘lovlarga qaror qildi.
Maslahat uchun rahmat.
Men buni sinab ko‘raman.
Bu qanday mantiq: to‘g‘ri isbotlanmaguncha, har doim noto‘g‘ri?
Ular dasturiy mahsulotlar bilan shug‘ullanadilar.
Andy juda qattiq mashq qilgan bo‘lsa kerak.
Nima uchun Tom u erga borishni xohlaydi?
Kecha men uchrashgan Jek edi.
Umid qilamanki, siz menga g‘azablanmaysiz.
Men hech qachon yo‘l-transport hodisasiga uchramaganman.
Har bir insonning jamiyat oldidagi majburiyatlari borki, uning shaxsi erkin va har tomonlama kamol topishi mumkin.
Bu nimani anglatishini qiziqtiraman.
U arra tegirmonida ishlaydi.
Sizda ilon borligini bilmasdim.
Jandarmlar ham insondir.
Men bu ko‘ylakni sinab ko‘rishim kerak.
Menda hech narsa yo‘q.
Jon va Meri o‘tgan hafta ajralishdi.
Tom shifokorni chaqirishi kerak.
U atrofga qaradi.
Kechirasiz, yozish uchun qalam yo‘q.
Siz yolg‘on gapiryapsiz.
Ushbu to‘rt kishilik chodir ikki kishi uchun juda mos keladi.
Fransuzchangizni qayerdan oldingiz?
Biz besh kishilik oilamiz.
Uning ismi nima ekanligini ham eslay olmayman.
Bu faqat vaqtinchalik muvaffaqiyatsizlik.
Meri yosh, lekin iste’dodga to‘la.
U mening muammolarimdan charchagan.
Sizga nima ichishim mumkin?
Direktor har bir bitiruvchi bilan qo‘l berib ko‘rishdi.
Albatta, bu jumla faqat kattalar tomonidan qo‘llaniladi.
Ushbu kompyuter kuchli, samarali va ishlatish uchun qulay.
Maryamning hozir uchta farzandi bor.
Tokio aholisi Yokogama aholisidan to‘rt baravar ko‘p.
Birlashgan Millatlar Tashkilotiga nechta davlat a’zo?
Uning so‘zlariga g‘azablanmang.
Menga pul emas, maslahatingiz kerak.
Tushlikdan keyin siz uchun qulay bo‘ladimi?
Bu baliq hidlaydi.
Qachonda kelaman?
Men uyga kelganimda, Tom o‘qiyotgan edi.
U yaxshi olim, yaxshisi yaxshi o‘qituvchi.
Tom juda aqlli bola.
Uni qutqarib bo‘lmaydi.
Xolangiz bilan qancha qolasiz?
Ushbu bobda geometriya tushunchalariga e’tibor qaratiladi.
U sochlarini jingalak qildi.
Menga qurolingni qaratma.
Inson tanasining harorati 37 ° C atrofida.
Men bugun juda bandman, aks holda qabul qilardim.
Nima qoldi?
Uxlayotgan bola farishtaga o‘xshaydi.
Shu paytgacha hech kim marslikni ko‘rmagan.
Gapiring, iltimos.
Opam har yili Karpatga boradi.
O‘sha paytlarda radio yo‘q edi.
Koridorda bir-birini o‘payotgan ikki yigitni ko‘rdim.
He-he-heh, men sportda juda qo‘rqinchliman, shuning uchun biroz yugursam, darhol yon tomonlarim og‘riydi.
Kim qichqiryapti?
Kutubxonada gaplashish mumkin emas.
Ular maqsadiga erishdilar.
Gapirayotganimda onam kelib qoldi.
O‘rmon qorong‘i edi.
Men hamma narsani ochishim kerakmi?
Aeroport avtobusi aeroportgacha qancha vaqt oladi?
U yana urinib ko‘rishga qaror qildi.
Bu yetakchilar bilan kelganmi?
Uchrashuvga o‘n kun qoldi.
U endi bizda ishlamaydi.
Bu yuqori darajadagi konsentratsiyani talab qiladigan ish turi.
Bu g‘alati vizual effektlarni yaratdi.
Umid qilamanki, bu sizga yoqdi va barchangiz tez orada qaytib kelasiz.
Toni nima qilyapti?
Mariya, Marselina va otasi Xose shaharga ketmoqchi.
Yakshanba kuni uchrashamiz.
Men juda yaxshi vaqt o‘tkazdim.
Biz nochorlik tuyg‘usini engishimiz kerak.
U bizga tarixni o‘rgatadi.
Tom unchalik baxtli ko‘rinmaydi.
Bir haftada necha kun bor?
Tom qattiq zerikadi.
U endi bu yerda yashamaydi.
Janob Uayt men bilan bir xil yoshda.
Chet elliklar haqiqiymi?
Menga kitobingizni qarzga berish uchun mehribon bo‘larmidingiz?
Agar siz uchun qila oladigan biror narsa bo‘lsa, menga xabar berishdan tortinmang.
Tom sigir sog‘ayapti.
U sog‘lig‘i uchun ishladi.
Aytma, qil.
Biz qilishimiz kerak bo‘lgan ishni bekor qildik.
U faqat uxlab yotgandek ko‘rsatardi.
Menga hisobni yuboring.
Xalqimiz mustaqillikka tashna.
Ushbu jumlani o‘chirish kerak.
Tom xato qilmasdan ukuleleda bitta qo‘shiqni ham ijro eta olmaydi.
Siz haqingizda tez-tez eshitganman.
Eshitganimdan xursandman.
Kimdir kelyapti.
U ingliz tiliga katta qiziqish bildiradi.
Biz ochiq munosabatlarga egamiz.
Nima qilamiz?
Mashina bosib ketishidan arang qutulib qoldim.
Betti onasini o‘ldirdi.
Iltimos, menga yana ikkita qizil chinnigullar bering.
U tajovuzkor odam.
Tom Maryamning qo‘shnisi.
Bu dars o‘n daqiqada tugaydi.
Tom endi yolg‘iz emasligini angladi.
Ingliz tili global tildir.
Siz meni uyg‘otdingiz.
Onam meni chiroyli ekanimni aytadi.
Suv polosi jamoasi ertalab soat 5:30 da mashq qiladi
U menga qaradi va jilmayib qo‘ydi.
Mehnat (ruhni) yaxshilaydi.
Uning qanday go‘zal yuzi bor!
Tom yaqin joyda turibdi.
Men sovuq qahvani yoqtirmayman.
Stol ustida faqat bitta kitob bor.
Men foydalanmasligimni bilgan narsalarni sotib olaman.
Oldinda nimadir porlayapti.
Tillardan ko‘ra qiziqroq narsa yo‘q.
Menga shifokor kerak.
Sizda tasodifan aspirin bormi?
Tomni sevasizmi?
Nimadir noto‘g‘ri ketdi.
Erta boshlash yaxshiroqmi?
Pavlusning uchta o‘g‘li bor.
Ular juda o‘xshash.
Biz teg o‘ynaymiz.
Biz bilan o‘ynashni xohlaysizmi?
Benzinga talab katta.
Uning dangasaligi kelajak uchun yomon alomat edi.
Bu sodir bo‘lganda nafratlanaman.
Siz ajrashmoqchisiz deb o‘yladim.
Hisobotni qachon tayyorlaysiz?
Formada qolish uchun nima qilasiz?
Uning boy bo‘lishi uning baxtli ekanligini anglatmaydi.
Onasi kechki ovqat tayyorlash bilan band edi.
Uyingizda bardoshli va suv o‘tkazmaydigan.
Ular bizning bu yerda ekanligimizni hech qachon bilishmaydi.
Tom muzlatgichni ochdi va ichimlik uchun muz oldi.
Uni menga qirolichaning o‘zi bergan.
Uning ambitsiyalari uni qattiq ishlashga majbur qildi.
U yaxshi oshpaz emas.
Pianino chalish uning sevimli mashg‘ulotidir.
Tom har kuni ertalab 100 marta o‘tirib turadi.
Qanday katta uyingiz bor!
Tomning mashinasi 100 ot kuchiga ega.
Bu boshi berk ko‘cha.
Siz haqiqatni aytmayapman deb taklif qilyapsizmi?
Siz jasur odamsiz!
U menga behayo qaradi.
Mening majburiyatlarim bor.
Biz yurishni boshladik.
Qo‘llarini cho‘ntagiga soldi.
Dunyodagi odamlar doimo ko‘proq erkinlik va tenglik tarafdori.
Bu sizga biror narsani taklif qiladimi?
U uzun bo‘yli, ozg‘in sarg‘ish edi.
Hozircha masala tinch qolsin.
Kecha yomg‘ir yog‘di.
Bu yerga qanday keldingiz?
Savolga javob berish navbati sizda.
Buzoqlar sutdan ajratilgandan so‘ng ular boqish uchun yam-yashil daryoga ko‘chiriladi.
Bizning restoranimiz eng yaxshisidir.
Uy - bu oson so‘z.
Qo‘ng‘iroqni eshitgan imtihonchilar to‘xtash vaqti kelganini bilishdi.
Turistik ma’lumot ofisiga murojaat qiling.
Mening otam ishlash uchun juda qari.
Ko‘rgazma kelasi oy bo‘lib o‘tadi.
Bu saroy boy podshoh uchun qurilgan.
Tom ko‘pincha yolg‘iz xarid qiladi.
Sizning velosipedingiz menikidan ancha yangi.
Iltimos, ertaga ertalab yettida meni uyg‘otishni unutmang.
U yaxshi kuylamaydi.
Ogohlantirish: Chili ispan tili har qanday joyda g‘alati tuyulishi mumkin.
Uels tili Uels va Chubutda rasmiy til hisoblanadi.
Shkaflar bir necha yil davomida to‘plangan qoldiqlar bilan to‘lib-toshgan edi.
Kasalligi tufayli kela olmadi.
Tom Meri ish topishi mumkin deb o‘yladi.
Qo‘rquv uni nutqdan mahrum qildi.
Ko‘pincha ularni amalga oshirishdan ko‘ra rejalar tuzish osonroq.
Men shanba kuni maktabga boraman.
Nafasingizni qancha vaqt ushlab turishingiz mumkin?
Yarim tungacha uyga qaytishim kerak.
Omadingizni yo‘qotmang.
Siz yo biz bilan yoki bizga qarshi.
Kechirasiz, kasal bo‘lganimdan oldin yozolmadim.
Tom o‘qish uchun juda charchagan.
U eshikdan chiqdi va qaytib kelmadi.
Devor qisman pechak bilan qoplangan.
Bu ajablanarli.
Omad menga qarshi.
Bu narsaning o‘lchamiga qarang!
Haqiqatan ham yuelam tilida gapirasizmi?
Kechagina men unga qo‘ng‘iroq qilganman.
U meni sevadi.
Lekin men uni sevmayman.
Bundan ko‘proq narsani kuta olmaysiz.
U qo‘lda ishlangan edi.
Bizga yana bir nechta ko‘ngillilar kerak bo‘ladi.
U divanda.
U o‘qish va yozishni biladi.
Yangi planshet bir qo‘l va bir oyog‘i turadi.
Bu bilaguzuk undan qimmatroq.
Tezroq bo‘lishimiz uchun vaqtimiz yetarli.
Ular turmush qurishga qaror qilishdi.
Beshinchi qavatda yong‘in chiqdi.
U juda yuraksiz.
Kelasi seshanbagacha bu ishni tugatishim kerak.
U bu haqiqat bo‘lishi mumkinligini aytdi.
Bir necha kishining ikkita mashinasi bor.
Tom poygada g‘alaba qozonganga o‘xshaydi.
U aslida kompaniyaning prezidenti.
Ushbu oshxona Parijning jo‘shqinligini uyg‘otish uchun tayyorlangan.
Og‘riq og‘riqli.
Ayta olasizmi, bu qanday o‘lcham?
Qo‘limdan kelgancha sizga tushuntirishga harakat qilaman.
Kopengagen - Daniya poytaxti.
Men vergulni olib tashlashni taklif qilaman.
Iltimos, ushbu jumlani yapon tiliga tarjima qiling.
Makaron tayyorlash oson.
Men ziyofatga borishga qaror qilgan bo‘lsam ham, men buni intiqlik bilan kutmayman.
Uning bosh barmog‘i ostida.
Sizda yaxshi mikrofon bo‘lishi kerak, chunki biz ovoz sifati haqida qayg‘uramiz.
«Men o‘qituvchiman».
«Men ham».
Biz undan foydalanishimiz uchun mashinani bo‘shating.
U shunchalik dahshatli bo‘lib qoldimi?
U asabiy tushkunlikka tushdi.
Otamning akasi mening amakim.
Qarshilik harakati yer ostiga o‘tdi.
Tom qo‘shiq aytmoqda.
Ba’zi hayvonlar qafasda saqlansa, nasl bo‘lmaydi.
Tom hech kimga tegishni xohlamaydi.
Bayonotda zarracha haqiqat yo‘q edi.
U haqiqatan ham o‘z davrining farzandi edi.
Qayerda bo‘lasiz?
Tom o‘ttiz yoshga kirdi.
Hech kim tark etganni yoqtirmaydi.
Tomning aytishicha, u bunday ob-havoda ko‘chaga chiqishni tasavvur qila olmaydi.
Sizda skripka bormi?
Konsertda juda ko‘p odamlar bor edi.
Uchrashuvda atigi olti kishi bor edi.
Ertaga ishlashim kerak.
Tom shoshib qolganini aytdi.
Ko‘p odamlar kitlarni baliq deb o‘ylashadi.
Inson qadr-qimmati daxlsizdir.
Uni hurmat qilish va himoya qilish barcha davlat hokimiyatining burchidir.
Aytaylik, sizda bir million iena bor edi, u bilan nima qilgan bo‘lardingiz?
Kofe narxi tushdi.
U menga yaxshi maslahat berish uchun etarlicha mehribon edi.
Ushbu kitob ta’lim haqida.
U yashil palto kiyib, unga mos mini yubka kiygan edi.
Kechqurun u konsertga ketgan edi.
Siz shunchaki hasad qilyapsiz.
Kimga murojaat qilishni bilmayman.
Elektr va suvsiz hayot bo‘lmaydi.
Bir kishilik xonani xohlaysizmi?
Menda pul yo‘q, lekin orzularim bor.
Shuni yodda tutingki, otam avvalgidek kuchli emas.
Buning ustiga, meni ishdan bo‘shatishdi.
Ishchilar narvonlarini olib, erta yetib kelishdi.
Shu stavkada o‘qisa imtihondan o‘tishi aniq.
Nega, men bu ziddiyat nima qilish kerakligini bilmasdim.
U qancha gapirsa, shunchalik zerikib ketdim.
Muammo bizning kundalik hayotimiz bilan chambarchas bog‘liq.
Tom Meri haqida ko‘p narsalarni biladi.
Ertaga bu safar qayerda bo‘lasiz?
Agar siz bu dushni yo‘ldan ozdirmoqchi bo‘lsangiz, tirnoqlaringizni chaynash o‘rniga qizil rangga bo‘yashni boshlashingiz kerak bo‘ladi.
Iltimos, meni o‘ldirmang.
Keling, ibodat qilaylik.
Tom dangasa.
U yaponmi?
U boy bo‘lsa ham, u baxtli emas.
Biz bu partiyani yakunlash vaqti keldi, shunday emasmi?
Siz xitoycha yaxshi gapirasizmi?
Keling, shu erda bir oz dam olaylik.
Oyoqlarim charchagan, endi yurolmayman.
Tom ichkarida kutdi.
Bu shunday yaxshi kitob ediki, men uni uch marta o‘qib chiqdim.
U kimdir yordamga chaqirayotganini eshitdi.
Men cherkovga boraman.
Yuzingiz qizarib ketgan.
Men skripka o‘ynayman.
Yetardim.
Tom va Meri birga ichishdi.
Siz bilgan eng dono inson kim?
Men Tomdan u va Meri birinchi marta qaerda uchrashganini so‘radim.
Hammasi noto‘g‘ri ketdi.
Menga Sachiko ko‘proq yoqadi.
Men o‘tgan oy Londonda edim.
O‘ylaymanki, siz haqsiz, Jeyn.
Maryam olovda yoqib yuborildi.
Yoshlikda ko‘p kitob o‘qish kerak.
Yaponiyada maktab aprel oyida boshlanadi.
Yangilik maqolasida ayblanuvchi aybdor sifatida tasvirlangan, garchi uning aybsizligi isbotlangan.
Ilgari odamlar Edodan Kiotogacha piyoda yurishgan.
Nima bo‘ldi? Bu yerda hech kim yo‘q.
Yangi hissalar deyarli yo‘q.
Bu shunchaki bo‘lishi mumkin emas!
Meri uni tashlab ketganida, Tom hali ham og‘riqni eslaydi.
Men qo‘ng‘iroq qilyapman, chunki kredit kartam o‘g‘irlangan.
Minglab sun’iy yo‘ldoshlar Yer atrofida aylanishadi.
Tez orada poyezdda ketaman.
Qo‘shnilar nima deyishadi?
U sekin ismini takrorladi.
U pishirishni o‘rganishni xohlaydi.
Men hozirgina xonamni tozaladim.
U juda qattiq mehnat qildi.
Iblis bo‘sh qo‘llarga ish topadi.
Qiruvchi samolyot o‘z bombalarini tashladi.
Sayohat - bu men sotib ololmaydigan hashamatdir.
Iltimos, itni qo‘yib yubormaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Yaxshi namunali jumlalarni yozish shunchalik osonki, hatto ko‘plab yomon gaplardan xalos bo‘lish jarayonida bir nechta yaxshi jumlalarni tasodifan o‘chirib tashlasak ham, menimcha, biz ko‘p o‘chirish orqali ushbu korpus sifatini keskin yaxshilashimiz mumkin.
Qutining ustiga hech narsa qo‘ymang.
Men o‘n kilogramm yo‘qotmoqchiman.
Uning boshi og‘riyapti.
U xat noto‘g‘ri qo‘llarga tushib qolishidan qo‘rqardi.
Bu yakshanba Ispaniyada onalar kuni.
Ota-onasi unga ishonadi.
Menimcha, u haq.
Bu yana o‘sha vaqt.
U dushanbadan jumagacha ishlaydi.
Biz bunday qilmasligimiz kerak edi.
U qo‘limga tegdi.
Qizning yuragi yumshoq.
Nega u bilan raqsga tushmadingiz?
Balki biz bilan borganingiz yaxshidir.
Tom hozir juda band.
Men atrofga qaradim va bu yo‘lda yagona mashina ekanligini payqadim.
Bu qoida birinchi kurs talabalariga taalluqli emas.
Tom hali ham komada.
Bu qonuniy tashvish.
Mana ikkita qalam: biri qattiq, ikkinchisi yumshoq.
Bu ish qandaydir zerikarli.
To‘tiqushlar inson nutqiga taqlid qila oladigan yagona hayvondir.
Men yapon tilini o‘rganyapman.
Bu sizning eng sevimli golf klubimi?
Ushbu lug‘atdagi har bir so‘z muhim ahamiyatga ega.
Siz va men bir xil yoshdamiz.
Bolalar necha yoshda?
Va nima uchun bilasizmi? Mushuklar tufayli.
Jabrlanganlar ularga qarashlarini va qo‘llarini boshlariga qo‘yishlarini iltimos qildilar.
Bu olmos juda qimmat turadi.
Men sut ichaman.
Uzun bo‘yli odam Tomga qaradi va jilmayib qo‘ydi.
Men bir necha yil oldin qog‘oz ko‘rinishidagi gazetalarni sotib olishni to‘xtatdim; Men ularni faqat elektron formatda o‘qiyman.
Bundan tashqari, kompaniya do‘konidagi tovarlar odatda boshqa joylarga qaraganda qimmatroq edi.
Shampan vinosi qadahda puflab ketdi.
Uzoq muddatda narxlar oshadi.
U Annni taniganga o‘xshaydi.
Ular kun bo‘yi va tunning bir qismida oldinga va orqaga borishdi.
Ikki o‘rin bo‘sh qoldi.
Iltimos, xat yozishni unutmang.
Tom gilos daraxtini kesib tashladi.
Kema kuchli shamolga qarshi sekin harakat qildi.
Meri jasur qiz.
Men o‘zimni tushunolmayapman.
Men uni juda hurmat qilaman.
Tom maktabga minadigan velosipedga yangi pedallar qo‘ydi.
Tom va Meri uch yil oldin turmush qurishdi.
Tez orada ko‘rishga umid qilaman.
Olov yonadi.
Bu maktub sizga qaratilgan.
U shunchalik qiziqqanki, qutini ochdi.
1 mol muzni suvga, 1 mol suvni bug‘ga aylantirganda, qaysi biri ko‘proq energiya talab qiladi?
Chet tilini o‘rganish katta sabr-toqatni talab qiladi.
Ona o‘g‘lini nima qilishni bilmay qoldi.
U uni yoqtirishini tan oldi.
Bu qo‘shiqni kim kuylashini bilasizmi?
Kommunistik partiya ishchilar sinfining avangardidir.
Biz ko‘p soatlar davomida qayiqni kutdik.
U o‘limdan qo‘rqmaydi.
Siz tashqarida bo‘lganingizda janob Jons keldi.
U katta olomon ichida do‘stini ko‘rmadi.
Uning taklifini ko‘rib chiqishga arziydi.
Kimdir uni qutqarishi kerak, aks holda u cho‘kib ketadi.
Qanday qilib bunchalik shafqatsiz bo‘la olasiz?
Tom o‘zining go‘zalligidan juda chalg‘ib, savolga javob bera olmadi.
Men sizga aytmadimmi?
Rahbariyat haqiqatan ham bizning bonusimizni ko‘rib chiqmoqchimi yoki bu shunchaki og‘zaki gapmi?
Bizga yordam kerak.
Men unga rasmimni olishga majbur qildim.
Suhbatimizdan xulosa qildimki, u ishidan norozi.
Shaharimizni toza saqlash bizning burchimizdir.
Barcha hikoyalar qiziqarli.
Tom Meri epileptik tutqanoq tutganda nima qilish kerakligini biladi.
Tom Maryamga o‘z vaqtida kelishiga ishonishi mumkin.
Meri avtobus bekatiga yetganda, oxirgi avtobus allaqachon jo‘nab ketgan edi.
Sizda xatolik bormi?
Siz oxirigacha turishingiz shart emas.
Kecha uning yo‘qligi sovuqligi tufayli edi.
Ko‘p o‘tmay o‘sha ofitsiant idish-tovoq olib qaytdi.
Bu lug‘at hozirgacha eng yaxshisidir.
Bir qiz nay chalayapti.
Bunday deyishingizni xayolimga ham keltirmagandim.
Bu sizga shikoyat qilish uchun asos bermaydi.
Angliya ispan mahsulotlarini import qiladi.
Mening aybim.
Otam bir yildan beri ishsiz.
Bu nima ahmoq?
Ularning katta bog‘i bor.
Tom biroz oldin shu erda edi.
Bu yerda jigarrang hamyonni ko‘rdingizmi?
Ingliz va nemis jumlalari butunlay boshqacha ma’noga ega.
Men Amerika tarixi bo‘yicha kitob o‘qiyapman.
Tom qo‘lga tushdimi?
Nega doim oq ko‘ylak kiyasiz?
Sizning eringiz vafot etdi va sevgisini yubordi.
Mening tilaklarim amalga oshmay qolishidan qo‘rqaman.
Arvohli uy? Kechasi uxlay olmayman.
Nega ular sizning taklifingizni rad etishdi?
Kristofer Kolumb filtrlanmagan dengiz suvini ichdi.
Ularning urinishlari besamar ketdi.
Men bunga mutlaqo aminman.
Men ayblov talab qilyapman.
U barcha do‘stlarini unutdi.
Menga sizning yordamingiz kerak bo‘ladi.
Iltimos, ziravorlar do‘koni qayerda borligini ayting.
Tom bugun baxtli ko‘rinadi.
Robotlarga robotlar kerak emas.
Men haqini bermoqchiman.
U hamma olmani yedi.
Mast odam zinadan pastga tushib ketdi.
Men advokatim bilan gaplashmoqchiman.
Bugun kechqurun men bilan kechki ovqat qilishni xohlaysizmi?
Uning katta xo‘rozi bor.
Janob Smit uning tanishi.
Menga nima qilding?
Men hozirgina ovqat zalida Tomga duch keldim.
Afsuski, bu jumla mutlaqo tushunarsiz.
Men hatto Tomni ayblay olmayman.
Bu gilam qancha turadi?
Kelgusi oy farzandli bo‘ladi.
Yonimda bo‘lgan oz pulimni unga berdim.
Bu pishloq hidiga o‘xshaydi.
Buning bu muammoga hech qanday aloqasi yo‘q.
Tom bir juft poyabzal sotib olishi kerak.
Uning eskilarining hammasi eskirgan.
U vafot etgan kechqurun bo‘ronli edi.
Biz oldinroq ketishimiz kerak edi.
Tom bizning maslahatimizga muhtoj.
Siz do‘stlaringiz bilansiz.
U uning haqiqiy onasi.
Verga mashhur yozuvchi.
Menda hali ham shubhalar bor.
U menga juda mehribon.
Tom gavjum ko‘chada yashaydi.
Men nima juda kulgili ekanligini ko‘rmayapman.
Men sizni taklifingizni qabul qilaman.
Tom o‘t o‘chirgich qayerda ekanligini bilmas edi.
— Hozirgina nima qilardingiz? «Men Tom bilan gaplashdim».
Tomning qattiq so‘zlari tufayli Meri o‘zini qashshoqlik qa’riga botgandek his qildi.
Menga yordam berish uchun daryoni kesib o‘tganingiz uchun rahmat.
Men sizning ahvolingiz haqida gapirmoqchiman.
It hurishdi.
Avval buni o‘qing.
Uning so‘zlarini o‘z qiymatida qabul qilish noto‘g‘ri edi.
Mening ixtiyorimda juda ko‘p pul bor.
Yomg‘ir yog‘di va qor yog‘di.
Vaqtlar qiyin.
Siz xitoy tilida gaplasha olasiz.
Lily men uchun tarjima qiladi.
Tom frantsuz tilida gapirishni yaxshi biladi.
Ular odamlarga qarzini to‘lamasligini aytishdi.
Bu holatda ushbu qoidani qo‘llashimiz mumkinmi?
Tomga e’tibor bering.
Biz qoidalar bo‘yicha borishimiz kerak.
Takuya menga zudlik bilan ketishimni aytdi.
Uning uslubi noqulay edi.
Rahbarim mehnatim uchun meni maqtadi.
1804 yilda Napoleon taxtga o‘tirdi.
Inqirozda siz boshingizni ushlab turishingiz kerak.
U yuragini do‘stlariga yukladi.
U qayerdan kelganini tushunmadi.
Semirib ketdingiz.
Ayrim talabalar Yaponiya tarixiga qiziqmaydi.
Qancha kitob o‘qidingiz?
Golf maydonlari suv ifloslanishining asosiy sababidir.
Maktab formalari modadan chiqib ketgan.
Uning terisi o‘smirnikidek qattiq.
Bolalar o‘ynashlari kerak.
Biz o‘tirishimiz bilanoq u bizga kofe olib keldi.
Meni vaqtinchalik ishga olishdi.
Yozda terlaganda ko‘p suv ichish kerak.
To‘rt harfli so‘zlarni ishlatmaganingiz ma’qul.
Jahon sog‘liqni saqlash tashkiloti ma’lumotlariga ko‘ra, spirtli ichimliklarni suiiste’mol qilish dunyodagi o‘lim va nogironlikning uchinchi sababidir.
Bu kimning yozuvi ekanligini bilasizmi?
Uchrashuv tugaguniga qadar uning yo‘qligini hech kim payqamadi.
Menimcha, Tom Bostondan ekanligini aytdi.
Tom chamadonini Maryamning yoniga qo‘ydi.
Bu ularning yagona tanlovi.
Issiqlik gullarni quritdi.
Qarashlarimning beparvo tiliga aldanib, u bu qarashlarning buti ekanligimga shirin ishonchga taslim bo‘ldi.
U sizga nima qildi?
Bugun tushdan keyin eshitishi zaif buvimiz yanada zaifroq eshitadigan qiz do‘sti bilan uchrashganda, biz ularni bog‘da o‘tirishlariga har qanday to‘sqinlik qilishga harakat qilamiz, aks holda butun mahalla bizning ishimizni bir vaqtning o‘zida bilib oladi.
Sizning sevimli ichimlik qo‘shig‘ingiz qaysi?
Biz uni tanimaymiz.
Mening normal tana haroratim 37 daraja atrofida.
Men hayday olmayman.
Tom gapirishda davom etdi.
Vodiyning narigi tomonidan ovozlarimiz aks-sadosini eshitdik.
Bu mehmonxona 500 nafar mehmonni sig‘dira oladi.
Keling, soyada o‘tiraylik.
Bu juda yoqimli kun.
Ota-onangga mendan salom ayt.
Tomni biror narsada ayblashdan oldin ishonchingiz komil bo‘lishi kerak.
Bosh qahramon birinchi harakatda o‘lishi mumkin emas.
Bu vazifa epchillikni talab qiladi.
Ukangiz qayerda?
Stolni silkitmang.
Siz boshliqsiz.
Avtobus mushukni o‘tkazib yuborish uchun burilib ketganida, haydovchi: “Yaqin edi”, dedi.
Men uch kundan keyin ketaman.
Tom Meri bilan birga bo‘lishini xohlaydi.
Men qattiq shamollab qoldim.
Bu ko‘kdan chiqib ketgan bolt kabi edi.
Har kim o‘zi xohlaganini qiladi
Men ketaman.
Taqvimdagi sana 1964 yil 23 sentyabr edi.
Agar siz hayotda oldinga intmoqchi bo‘lsangiz, ko‘proq ishlashingiz kerak.
Avvaliga u uyatchan edi.
Bog‘dagi atirgullar gullab-yashnamoqda.
Men Tomni bir necha daqiqa oldin ko‘rdim.
Bu insonning azobi.
U meni mas’uliyatsizlikda aybladi.
Men hozir band emasman.
Yana bir necha daqiqa kutishning zarari yo‘q, deb o‘yladim.
Kechagina men uning ismini bildim.
Biz kanoeni ijaraga oldik.
Uning aytganlari hech qanday ahamiyatga ega emas.
Bu uning oltinchi baxtsiz hodisasi.
Men kelajakka unchalik qiziqmayman.
Kecha supermarketda yong‘in sodir bo‘ldi.
Mana, mening shimlarim siznikidek iflos emas.
Tom bir necha kun dam oladi.
«Qayerda yashayapsiz?» «O‘sha mehmonxonada».
Men shved va nemis tillarini o‘rganyapman.
Bu mashinani sizga kim sotdi?
Quvur do‘koni ko‘chaning narigi tomonida.
Biz dengiz bo‘yida dam oldik.
“Yo‘q!” deb o‘yladi o‘zicha.
U baland ovozda: «Ha», dedi.
Men hamma narsani eshitdim.
«Bu qalamni ishlatsam bo‘ladimi?» — Ha, mumkin.
Stolda mushuk bor edi.
Iltimos, buni boshqa birovga topshiring.
Eng yaqin yoqilg‘i quyish shoxobchasi shimoldan atigi yuz kilometr uzoqlikda joylashgan.
Hech qachon yaxshiroq bo‘ladimi?
Bola o‘rnida turdi.
Bu kitoblar siznikimi yoki menikimi?
Shahar dushman qo‘liga o‘tdi.
Bu men o‘qigan eng qiziqarli kitob.
Hm, bu yaxshi fikr.
Keling, u erga boraylik.
Bu ozgina og‘riq keltiradi.
Oh? Klaviaturaga qaramasdan yozishingiz mumkin.
Gap yo‘q!
O‘tgan kun uchun afsusdaman.
Qo‘ng‘iroq qilganingiz uchun rahmat.
Men sizga qo‘ng‘iroq qilmoqchi edim.
Toni Kobe shahrida yashaydi.
Bu baxtsiz hodisa edi.
O‘qituvchi test sinovi qiyin bo‘lishidan ogohlantirdi.
U irqchilikka qarshi.
Menimcha, bugungi kunda moda modellari juda nozik.
Uyingizda yaxshi izolyatsiya qilingan.
Uning puli yo‘q.
Menga uning ko‘rinishi yoqmaydi.
Uni ingliz tilida hech kim tenglashtira olmaydi.
Men sizga retsept beraman.
Men bir haftadan ko‘proq kutdim.
Tom biroz uxlashi kerakligini aytdi.
Olomon notiq atrofida to‘plandi.
«Bizda qiladigan ishlar ko‘p».
«Kabi?»
Siz ikki yoshingizda o‘ngacha hisoblashni bilgansiz.
Xonada deyarli hech narsa yo‘q edi.
U bizga jim turishimizni aytdi.
Tom budilnikni ertalab soat 6:00 ga o‘rnatdi
Ota-onalar farzandlari bilan adolatli munosabatda bo‘lishlari kerak.
Hayvonlar uchun o‘pka qanday bo‘lsa, barglar ham o‘simliklar uchun.
U vafot etdi.
Men bir juft chang‘i botinkasini sotib olmoqchiman.
Qanchalik katta bo‘lsak, xotiramiz shunchalik zaiflashadi.
Turk yumshoq G va ispaniyalik H qochib ketishdi va birga ko‘plab mutlaqo jim bolalari bor edi.
Oyoq tovushlari bilan u kirish joyiga yugurdi.
Uning o‘z joniga qasd qilish sabablari noma’lum.
Sevgi kislorod toksikligiga o‘xshaydi.
Ular o‘z e’tirozlarini bildirdilar.
Emet o‘n soat karavotimda o‘tirdi.
Qadim zamonlarda Yunonistonda buyuk podshoh yashagan ekan.
Tomni Meri uni qidirayotgani haqida ogohlantiring.
Men allaqachon kechki ovqatimni yedim.
Yaxshi kelajak uchun ibodat qilaman.
Gyotening shaxsiy lug‘ati deyarli sakkiz ming so‘zdan iborat edi.
Bir piyola guruch taxminan 180 grammni tashkil qiladi.
2012-yilda dunyoning oxiri bo‘ladi degan gap rostmi?
Siz endi tiklanish yo‘lidasiz.
Tom haftasiga ikki marta mashinasiga benzin quyadi.
Bu ba’zi odamlarni, ayniqsa qariyalarni va chaqaloqlarni juda kasal qilishi mumkin.
To‘p yo‘l bo‘ylab dumalab ketdi.
Iltimos, bu o‘rindiqqa o‘tiring.
Ko‘ryapsizmi, u mag‘rur.
Menga kirishim mumkinmi?
Bu soatning narxi qancha?
Menga taklif qiladigan har qanday ishni qabul qilaman.
Ko‘chalar muzlagani uchun mashinani boshqara olmadik.
Tom, ishdan bo‘shading!
Kompaniyamiz ushbu tadqiqot loyihasida ishtirok etmoqchi.
Uning keyingi qilgani men uchun juda ajablanib bo‘ldi.
Bu shunchaki sovuq.
Yozgi ta’tilni qayerda o‘tkazishni rejalashtiryapsiz?
Bu qo‘shiqni eshitsam seni o‘ylayman, sog‘inaman.
Men hech qachon Amerikaga bormaganman.
Men xat yozaman.
Tom aprel ahmoqlari kunida Meri bilan yaxshi munosabatda bo‘ldi.
Tug‘ilgan kuningizni yozing.
Taro mendan ko‘ra ingliz tilida yaxshi gapiradi.
U qilgan har bir narsa uning xarakteri borligini ko‘rsatadi.
Menga yuboring.
Men sizga ko‘proq berishni xohlardim.
To‘g‘ri jumlalarni yaratishning kaliti to‘g‘ri misollarni eslab qolishdir.
Xanako tortni juda yaxshi ko‘radi.
Tishlarim sovuqdan g‘ichirladi.
Suv yaxshi.
Men oxirgi poyezdga o‘z vaqtida kelgandim.
Menda savol bor.
Tom va Meri yonma-yon o‘tirishardi.
Men hech qachon Jorj meni aldashini orzu qilmaganman.
Bir marta yo‘qotilgan vaqtni eslab bo‘lmaydi.
Menga yana bir imkoniyat bering.
Men tizzalarimni massaj qilishim kerak.
Men ish topishim kerak.
O‘qituvchi bilan maslahatlashish har doim oson edi.
U kelmasligini aytadi.
Soha mutaxassisi tomonidan maqtovga sazovor bo‘lish juda yoqimli.
Men ham mashina ijaraga olmoqchiman.
Men kichik shaharchada yashashni xohlayman.
Siz yaxshi odamsiz.
Bilishimcha, bunday funktsiya mavjud emas.
Ular barcha turdagi o‘simliklar, hayvonlar va hasharotlar uchun tabiatning laboratoriyasi.
Ushbu oyoq kiyimni tuzatib bera olasizmi?
U buni to‘xtata olmaydi.
Bu mening hayotimdagi eng baxtli vaqt edi.
Yomon ob-havo bizni ketishimizga xalaqit berdi.
Kecha Tom kelmaganiga hayron bo‘ldim.
Havo juda issiq.
Tom va Meri muzdek sovuq ko‘lda suzishdi.
Men kelganimda ziyofat tugagan edi.
Mushuk stulda uxlab yotibdi.
Biz endigina boshladik.
U shok holatida.
Opam tez-tez yig‘laydi.
Men u haqida juda kam narsa bilaman.
Er-xotin uylarini jihozlash uchun ko‘p pul sarfladilar.
Tomning sevimli filmi - Brokeback Mountain.
Bizga ekskursiya juda yoqdi.
Trilogiya odatda uch qismdan iborat.
Agar bu so‘z nimani anglatishini bilmasangiz, uni lug‘atdan qidiring.
Men dunyo bo‘ylab suzib yurishni xohlayman.
Mening eng yaxshi ko‘rgan rangim yashil deb o‘ylashga nima majbur qildi?
Aytishlaricha, Tokio juda xavfsiz shahar.
Dengizda qolib ketgan ekipaji bilan Kristofer Kolumb shlyapasidan 100 ta quyonni chiqarib, ularni ochlikdan qutqara oldi.
Men sizning savolingizga javob berdimmi?
Ertaga yomg‘ir yog‘sa ham u erga boraman.
Ular mening hayotimga zavq qo‘shdilar.
Siz oltida turishingiz kerak.
Tom advokatlik faoliyatini to‘xtatmoqchi edi.
Sochiq hammomda.
Tom kalitlarni qaerga qo‘yganini bilasizmi?
Bu universitet qachon tashkil etilgan?
Men raqsga tushishni yomon ko‘raman.
Bu foydasiz.
Bu katta hajmli.
U ijara haqini foiz bilan to‘lagan.
U uchta kechki ovqat buyurdi.
Bayram uchun bir bochka pivo olamiz.
U charchagan bo‘lsa kerak.
Men uning yuragini sindirdim, lekin men uni sevaman.
Ko‘p o‘tmay orzuingiz amalga oshadi.
Tom Meriga aytishi kerak edi.
Seni hech qachon tirik ko‘rmayman deb o‘yladim.
U erkakning yolg‘on gapirayotganiga amin edi.
Biz boshqa vaqtni behuda o‘tkaza olmaymiz.
Divandagi yostiqlar kreslodagilarga mos kelmaydi.
Do‘kon yoshlar bilan gavjum edi.
Kim noto‘g‘ri ekanini ko‘rib, jim tursa, u donodir.
Dvigatel shivirlaydi.
Meni xafa qilmang.
Safarda bo‘lganimda otkritka jo‘natishni yoqtirmayman.
Chet tilini o‘rganish oson emas.
U hech qachon muvaffaqiyati bilan maqtanmagan.
Tomda mening gapimni tugatishimni kutishga odob ham yo‘q edi.
Bu mening sevimli taomim.
Shunchaki sinab ko‘ring.
Men bugun maktabga borishni xohlamayman.
Meri o‘zining jasoratidan hayratda qoldi.
Tom tez-tez Meri bilan gaplashadi.
U do‘stlarini kutib olish uchun eshik oldiga bordi.
U onasining go‘zal rasmini chizdi.
Men o‘limni jazo sifatida ishlatishga qarshiman.
Men bundan mukofot sifatida foydalanishga ham qarshiman.
Keyin, nihoyat, u og‘zini ochdi.
Bundan qanday xulosalar chiqarish mumkin?
Ko‘rinishidan, bizda biroz muammo bor.
Hojatxona qayerda?
Siz keksa odamlarga past nazar bilan qaramasligingiz kerak.
Germaniya qo‘shinlari Frantsiyaning Amyen shahri yaqinida ingliz askarlariga hujum qilishdi.
Men o‘g‘limni ko‘rmoqchiman.
Shaharda xavfsizlik kuchaytirildi.
Ushbu do‘konda ko‘plab otkritkalar mavjud.
U bundan afsuslanadi.
Kechirasiz, lekin bu mening raketkam.
Shinkoning akasi sakkiz yoshda.
Bu sog‘lom va normal.
Tom, qayerdasiz? Hamma sizni qidirmoqda!
Men Tomga hasad qilaman.
Siz Tomga siz haqingizda yolg‘on gapirishdan qochib qutula olmaysiz.
U ingliz tilida gapiradi.
Uning aytganlariga ishonadigan darajada ahmoq edi.
Buni olmoqchimisiz?
Jinoyatchi pul yuvishga uringan.
U xonasida yolg‘iz kitob o‘qiyapti.
U ochiq va ishonchli.
Kechirasiz, Markaziy Parkga qanday borishni ayta olasizmi?
Tom Maryamni kam baholadi.
Kutubxonadagi sukunatni qo‘l telefonining jiringlashi buzdi.
Visa kartasini qabul qilasizmi?
Aytmaysizmi?
Poyezd kechikayotganga o‘xshaydi.
U hech birimizga quloq solmaydi; siz toshdan yasalgan figura bilan ham gaplashishingiz mumkin.
Ona o‘g‘li bilan mulohaza yuritmoqchi bo‘ldi.
Chet tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli qanday?
Xitoy Pokiston, Hindiston, Afgʻoniston, Tojikiston, Qirgʻiziston, Qozogʻiston, Shimoliy Koreya, Laos, Vetnam, Nepal, Butan, Myanma, Moʻgʻuliston va Rossiya bilan chegaradosh.
Qattiq mehnat bilan biz hamma narsaga erisha olamiz.
Mana politsiya keldi.
Bu yerdan ketaylik.
Mening oilam unchalik katta emas.
Tom o‘rmonda sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Liviya isyonchilari poytaxtga gʻarb va janubdan kirishni nazorat qiluvchi ikkita strategik shaharchaga kirib bordi.
Kembrijni imtiyozli diplom bilan tugatgan.
Bu 50 yen.
Men kech turaman.
Bu choy juda shirin.
Tom men Bostonda uchrashishni kutgan oxirgi odam edi.
Men hozir televizordagi narsalarni tomosha qilmoqchiman.
Tizim muhandislari ketishda davom etsa, kompaniyaning raqobatbardoshligi pasayadi.
Biz issiq qumda yalang‘och dam olmoqdamiz.
U meni xatolikda aybladi.
Tom Bostonda yashaydi.
Ishga kechikishingizning sababi nimada?
So‘nggi yillarda sayyohlar soni sezilarli darajada oshdi.
Bu erda bir vaqtlar dunyodagi eng yangi sochiqlarni talab qiladigan mehmonxona joylashgan edi.
Ularning hammasi o‘g‘irlanganidan keyin joy yopildi.
Tom qalamlarini qalam qutisiga solmoqda.
Men kundan kun yaxshilanyapman.
Kofe narxi olti oy ichida deyarli 50 foizga oshdi.
Ular a’zolarning ismlarini qachon ro‘yxatdan o‘tkazishgan?
Agar uni ziyofatda ko‘rsangiz, unga salom ayting.
Tom mashinalar haqida bilish kerak bo‘lgan hamma narsani biladi.
Kitob javonida faqat kitoblar bor.
Vaqti-vaqti bilan birga baliq ovlashga boramiz.
Tom Meri g‘alaba qozonishini xohladi.
Ular hujumchilarni ortga qaytarishdi.
Hamma qanday?
Bu poyabzal juda qimmat.
Tom o‘g‘lini hech qanday yordamisiz katta qildi.
Yarim tunda dush qabul qilganmisiz?
Ular uni ushlab, Virjiniya shtatidagi Fort Monroga olib ketishdi.
Bu muammo emas.
U uni chaqirishi kerak edi, lekin u unutdi.
To‘shakda ikkita choyshab bor edi.
Men shu yerda ishlayman.
Qaysi birini yedingiz, baliqmi yoki go‘shtmi?
Avval tormozni tuzatsa, mashinani sotib olaman.
U juda baxtli ko‘rinadi.
Uilyamga aytdim, lekin u menga ishonmadi.
Men u meni sevadi deb o‘yladim.
Tom tasodifan shisha suvni taqillatdi.
Faqat baliqni emas, balki go‘shtni ham iste’mol qiling.
Tom unchalik baxtli emasga o‘xshaydi.
Tom Meriga sovg‘a uchun minnatdorchilik bildirmadi.
Men buni kechagidek eslayman, lekin aslida bundan o‘n besh yil oldin edi.
Tom frantsuz tilini yaxshi biladigan qizni biladi.
Tom olmos va zumrad o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Mushuk kalamushning orqasidan yugurdi.
Men siz bilan gaplashishdan deyarli qo‘rqaman.
Eshikni qulflang.
Chiroqni yoqing.
Men hech narsani ko‘rmayapman.
Eshitdimki, ikkingiz janjallashibsizlar.
Men u erga o‘nlab marta borganman.
Bu hayratlanarli darajada arzon.
O‘sha boshlang‘ich maktabda kuchli futbol jamoasi bor.
Uning xatti-harakati meni bezovta qiladi.
Shuning uchun men shu yerdaman.
Atlantis dengizga cho‘kib ketdi.
Stol Meg uchun juda kichkina.
Uning so‘zlari meni xijolat qildi.
Men boshqa hech kim bilan gaplasha olmayman.
Iltimos, soqol oling.
Uning farzandlari yo‘q.
Sichqonchani tuzoqqa katta pishloq bo‘lagi tortdi.
Hamrohlarimning hammasi uxlab yotibdi.
Nega bir muddat qolmaysiz?
Mendan nima istayotganingni bilmayman.
Tom Maryamning sochidan tortmoqda.
Tosh ho‘ldek tuyuladi.
Siz qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak edi.
Bayramni nafaqat talabalar, balki ularning o‘qituvchilari ham xohlaydi.
Pomidor sho‘rvasi uchun Shotlandiya retsepti: qizil stakanga issiq suv quying.
Boring, oling.
Bu manzarani ko‘rib, dahshatdan sochlarim tikka bo‘ldi.
Bolalar qayerda?
Va Yoqub qo‘pol qo‘lini Maryamning tizzasida yotgan ochiq Injilga hurmat bilan qo‘ydi.
U yoqimli ko‘rinadi.
Tarjima qilish xiyonat qilishdir.
Jan nima qildi?
Sabzi ko‘zlar uchun foydalidir.
Ko‘zoynak taqqan quyonni hech ko‘rganmisiz?
Biz yordam bera olamizmi?
Nemis tilida o‘zimni tushuna olmayman.
Ushbu inglizcha xatni o‘qishingizni xohlayman.
Uning g‘oyalari aqldan ozadi.
Bu oxirgi poyezd.
U yerga borishingiz shart emas.
Bu magnitofon yangi emas.
Tom ayvonda o‘tirib, kechki gazetani o‘qidi.
Orzularingizda!
Mening karavotimda uxlayotgan kim?
U menga tashrif buyurganida, men uy vazifamni tugatgan edim.
«B» - alifboning ikkinchi harfi.
U ko‘z yoshlarini to‘kmadi.
Men uy sotib oldim.
Meri 500 ta arizachi orasidan tanlandi.
Men o‘tgan yili glaukoma bo‘yicha operatsiya qildim.
Iltimos, singlingizni bekatdan olib ketay.
U zanjirni eshikka qo‘ydi va eshikni yorib yubordi.
Eshik ertaga bo‘yaladi.
U boy odam.
Tom, sen dahosan!
Bu butunlay mening aybim edi.
Ajablanarlisi shundaki, u shunday ish qilishi kerak edi.
Men juda tez gapiryapmanmi?
U ariqda o‘ynayotgan bolalarni tomosha qildi.
Mendan o‘pish qarzing bor.
Qanchalik band bo‘lganingizni bilaman.
Mening shaytonim bor edi.
Bir oz ko‘proq sabr qilsangiz, muvaffaqiyatga erishishingiz mumkin edi.
Janob Sato menga saylovlar haqida ko‘p savollar berdi.
Sharqdan shamol esadi.
Uning mag‘rurligi shunday ediki, u haqoratga e’tibor bermay qo‘ya olmadi.
Biz junni tarayapmiz.
Biz bir-birimizni yoqtirmasdik.
Aynan 1989 yilda Berlin devori buzib tashlangan.
Shunchaki turmang.
Agar bu samolyotda Sapporoga soat nechada yetib boramiz?
Albatta, u haq.
Hozir emas, azizim.
Bola yig‘lab yubordi.
Qanday qilib ularni ishontirdingiz?
Men baxtsizman.
Tez orada poyezd jo‘naydi.
Avtobusni qayerda olsam bo‘ladi?
Kecha beshta baliq tutdim.
Choyimga bir bo‘lak konyak soling.
O‘tgan yozda ko‘p yomg‘ir yog‘di.
Bu shlyapaning toji juda baland.
Siz tushunmaysiz.
Tom va Meri egizaklar.
U hayvonlarni yaxshi ko‘radi.
Tom sizning do‘stingiz.
Bugun ertalab men odatdagidan bir soat oldin turdim.
Tom kechki ovqat uchun güveç tayyorladi.
Nechta sumkangiz bor?
Buning ma’nosi nima?
Savolingiz bo‘lsa qo‘lingizni ko‘taring.
Hindular va musulmonlar birodardirlar.
U butunlay noto‘g‘ri.
Men shunchaki oddiy bo‘lishini xohlardim.
Maslahat qoldirdingizmi?
– Karate bilan shug‘ullanganimdan xursandman.
— Men ham xursandman.
Sizning ko‘zlaringiz mening ovozimning aks-sadosini aks ettiradi.
U qo‘lini olib tashladi.
Sizda uchta mashina bor.
Men itlarni yaxshi ko‘raman.
U qiz do‘sti bilan ko‘chib o‘tadi.
Menimcha, biz ko‘proq ish qilishimiz kerak.
U o‘rmonda sayr qilib yurganida adashib qolgan.
Uning uy hayvonlari yo‘q.
O‘g‘ri mashinani buzib kirish uchun tornavida ishlatgan.
Eshik ichkaridan qulflangan edi.
Sizning lablaringiz qizil.
Biz bir-birimizni bolaligimizdan bilamiz.
U haddan tashqari ishdan charchagan va asabiylashgan.
Iltimos, menga besh litr benzin bering.
Men frantsuz tilini o‘rganyapman.
Uchrashuv soat 2:30da boshlanib, soat 5:00da tugadi.
Tom nima uchun Meri bugun bu yerda emasligini aytdimi?
Mening xolam Nyu-Yorkda yashaydi.
Biz buni juda jiddiy qabul qilishimiz kerak.
Yomg‘ir yog‘a boshlaganda qirg‘oqda ikkita qurbaqa o‘tiribdi.
Ulardan biri: «Tezroq, suvga tush, biz nam bo‘lmaymiz», deydi.
Mashinani xohlaysizmi?
Iltimos, biroz kuting.
Siz men uchun juda qarisiz.
Tom Maryamga qarshi guvohlik berdi.
Sarkozi barqaror o‘sish modelini himoya qildi.
Echki mo‘rayapti.
Ikkala tomonning aytganlarini eshitmaguningizcha haqiqatni bilib bo‘lmaydi.
Suqrot aytdi: «Kamroq narsani xohlaydiganlar xudolarga yaqinroqdirlar».
Do‘stlarim endi menga e’tibor berishmaydi.
Hech kimga frantsuz tilini o‘rgatganmisiz?
U shu yilning bahorida o‘rta maktabni tamomlagan.
Men bir daqiqa kechirim so‘radim.
Ko‘raylikchi...
Stakanda barmoq izlarini topdingizmi?
Uning ismi ro‘yxatda yo‘q edi.
Ish bilan bandman, degan bahona bilan anchadan beri men bilan aloqaga chiqmadi.
Tom mening eng yaxshi talabalarimdan biri.
Yozuvchi uchun qoralovchilar kam emas.
Siz haydashni bilasizmi?
Men 1980 yilda Kiotoda tug‘ilganman.
Ochig‘ini aytsam, fikrlash tarzingiz eskirgan.
Men o‘qishim kerak.
Politsiya eshik tutqichidan faqat Tomning barmoq izlarini topdi.
Siz unga hali qo‘ng‘iroq qildingizmi?
Agar havo bo‘lmasa, odam o‘n daqiqa ham yashay olmasdi.
Uyga ketayotganda Meri Jonga duch keldi.
U yonimda o‘tirardi.
Siz achinarlisiz.
Kim gapiryapti?
Men qotillikni qabul qilmayman.
Janob bu kimning mashinasi ekanligini biladimi?
Menda o‘ndan ortiq kitob yo‘q.
Aholining yarmidan ko‘pi bu rejaga qarshi.
Ertaga o‘ndan boshlab ishxonamda bo‘laman.
U yerga kelganidan boshlab, u uyga qachon borishini aytish uchun shifokorni bezovta qilardi.
Men uy bekasiman.
Uni teatrga kelishga majbur qila olasizmi?
Yosh bola kampirga yordam berdi.
Men ahmoqman.
Sovuq havo uch hafta davom etdi.
Taro, borib tishlaringizni yuving.
Siz behuda sarflangan vaqtni qaytarib olmaysiz.
Sizning o‘lchamingiz qanday?
Men hech narsa yemoqchi emasman.
Bola edim, esimda, onam meni beshikda tebratar edi.
Meni o‘z joyingga olib bor.
Uni issiq tuting.
U allaqachon ha dedi.
Yapon tilida “Rahmat”ni qanday aytasiz?
Olov bilan o‘ynamang.
Fin tilini o‘rganishingiz uchun qancha vaqt kerak bo‘ldi?
Men uni u erda ko‘rishimni hech qachon kutmagan edim.
Professor ingliz tilida gaplasha oladi, deb hammamiz o‘zimiz uchun odatiy holga tushdik.
Bo‘ron poezdni to‘xtatdi.
Nonushta idishlari hali ham lavaboda edi.
Jonning otasi yurak xurujidan vafot etganini bilasizmi?
U soch cho‘tkasi va tish cho‘tkasi sotib oldi.
Siz ketishingiz kerak.
Uning ochligini qondirish uchun bir bo‘lak non yetmasdi.
Men sabrim tugadi.
Men tovuq go‘shti yemayman.
Bu bizning kitoblarimiz.
Tomga tezlikni o‘zgartirish kerak.
Sinf xonasi o‘quvchilar bilan to‘la edi.
Toni necha yoshda?
Jamoaga ko‘proq mahoratli futbolchilar kerak.
Barchamiz halokatda halok bo‘lganlar uchun motam tutdik.
Biz binodan yugurdik.
Sho‘rva sovuq.
Menga o‘ylash uchun biroz vaqt kerak.
Go‘zal qiz uyatchan yigit bilan xayrlashadi, shekilli.
Ular muammoni hal qilmasdan qoldirishdi.
Dunyoda bu nima?
Biz tirbandlik tufayli samolyotimizni o‘tkazib yubordik.
Bu kitob mendan ancha yuqori.
Bizda bunday yoqimli ob-havo bo‘lmaganiga ancha vaqt bo‘ldi.
Men nima bo‘lganini bilaman.
Tomning ish muhiti yaxshi edi.
Boshqa odamga uylansam edi.
Men ular bilan o‘zim shug‘ullanaman.
Yangi mahsulotlar ochiq bozorda sotiladi.
Kechki ovqat vaqti keldi.
Men 19 yoshdaman.
Politsiya yo‘lga chiqishni cheklab qo‘ydi.
Ushbu yangi quloqchinlar bilan juda baland ovozda tinglamasligingizga ishonch hosil qiling!
Biz siz haqingizda tashvishlana boshladik.
Tomning xotini Meri deb ataladi.
Men futbol, regbi, futbol va hokazolarni yaxshi ko‘raman.
U uni haydashga olib chiqdi.
Bu o‘rindiq qayerda?
Men ochlikdan o‘lishim ham mumkin.
Bu zahar roachlardan qutulishda juda samarali.
Uning oilasi AQShga hijrat qilgan.
Va men sizning murabbiyingizman.
Bu yerda suzish mumkin emas.
Men buni tezda qildim.
Siz mashhur ilmiy jurnalning muharriri ekaningizni bilaman.
Nima qilishni o‘zingiz hal qilasiz.
Itingizni daraxtga bog‘lab qo‘ying.
Adashgan o‘g‘il uyiga qaytdi.
Tom Meri bilan suratga tushdi.
Istaganingizcha oling.
Men kino ko‘rmoqchiman.
Kvitansiya olsam bo‘ladimi?
U ish uchun to‘g‘ri odam.
Tom Meri o‘layotganini aytishi mumkin edi.
Bashorat qilish juda qiyin, ayniqsa kelajak haqida.
Biz xato uchun afsusdamiz.
Siz xafamisiz?
Ota-onam Tomni yana ko‘rishimni taqiqlashdi.
Men o‘lik his qilyapman.
Tom vahimaga tushdi.
Men sincaplar haqidagi jumlalarni yaxshi ko‘raman!
Qo‘ng‘iroq birdan jiringladi.
Tom jiddiylashdi.
Men Angliyadanman.
Daniyada 2011 yil so‘zi - «arab bahori».
Boshqa taklif qilingan so‘zlar «yog‘li soliq», «buzilgan va’dalar» va «yo‘l g‘azabi» edi.
U zo‘rg‘a gapira oladi.
Siz noto‘g‘ri ekanligingiz aniq.
Men pastga yugurdim.
Dadam mendan juda g‘azablangan.
U kutilmagan to‘siqlarga duch keldi.
Bu raqam Merilin Monroning vakili bo‘lishi kerak, ammo menimcha, bu uning adolatiga mos kelmaydi.
Qaerga borsang, men senga ergashaman.
Sekinroq ovqatlanish sizni to‘liq his qilishga yordam beradi.
Tom jiddiy jarohat olishi mumkin edi.
Kechirasiz.
Yo‘l harakati og‘ir edi.
Keling, tushlik qilaylik.
Doktor Berns, bemorning miyasi qattiq shikastlanganda shifokorlar nima qilishlari kerak?
U muammoni osonlikcha hal qila olardi.
Kam narsa bizga musiqa kabi zavq bag‘ishlaydi.
Velosipedim ishdan chiqdi.
Men bugun bo‘shman.
U endigina o‘ttiz olti yoshda edi.
U buni qiladimi yoki yo‘qmi, bu butunlay unga bog‘liq.
Tom yordamga muhtoj.
Tom boshqa hech qachon bunday qilmaslikka va’da berdi.
Ularda bor narsa shu.
Elektron komponentlarni sof izopropil spirti yordamida tozalash mumkin.
Agar maktab majburiy bo‘lmasa, men u erga borishni to‘xtatardim.
Sizga yordam berishni xohlardim.
Uning e’tirozi yo‘q edi.
Yaponiya Kanada kabi katta emas.
Bu mazali ko‘rinadi.
Hujumchilarga Jon Braun boshchilik qilgan.
U hushiga keldi va gaplasha oldi.
U xatni o‘qishimga ruxsat bermadi.
Bu sizning o‘g‘lingizmi, Betti?
Billi yoshiga nisbatan juda baland.
Sizning eringiz bormi?
U qotib qolganidan uxlab qoldi.
Men bularning hech biriga rozi bo‘lmadim.
Haqiqatan ham terapevtga murojaat qilishim kerak deb o‘ylaysizmi?
Oila birgalikda kino tomosha qilmoqda.
Siz qusmoqchi bo‘lganga o‘xshaysiz.
Ovoz berishga befarqligim siyosatni yoqtirmasligimdan kelib chiqadi.
Siz bunday xavfli joyga bormasligingiz kerak edi.
Hech kim qonundan ustun emas.
Siz xato qildingiz!
Sovet Ittifoqi va uning ittifoqchilari yordam berishdan bosh tortdilar.
U Angliyada tug‘ilgan bo‘lsa-da, ingliz tilida juda yomon gapiradi.
Buni nima uchun xohlaysiz?
Bu uydan chiqishning faqat ikkita yo‘li bor.
Iltimos, alifboni teskarisini ayting.
Ular sizni masxara qilishyapti.
Iltimos, uchburchakning maydonini toping.
Biz uning o‘g‘illarimiz.
Tom uy bekasi.
Men uning nima qilganini bilaman.
Sevgi jinoyat emas.
Men Tomning fikrini o‘qiy olmayman.
Pul boshqarish uchun emas, xizmat qilishi kerak.
Birinchi qavatda yong‘in sodir bo‘lgan.
Har kuni ertalab parkda sayr qiladi.
Tom komada edi.
Men tishlarimni tozalayman.
Bugun unga qo‘ng‘iroq qilishni unutibman.
Politsiya qon to‘kilmasligini xohladi.
Demokratik davlatda yashashning afzalliklaridan biri shundaki, odam o‘zi nimani o‘ylaganini aytishga ruxsat beradi.
Bunchalik erta kelishingiz shart emas edi.
Sizda sho‘rva yoki salat tanlovi bor.
Tom musiqiy oiladan chiqqan.
O‘ylaymanki, u sizga yoqadi.
Bu mashina yaxshi ishlamaydi.
Men ispan, bask va biroz ingliz tilini bilaman.
O‘yin ertaga kunduzi soat ikkida boshlanadi.
Yangi Tokaydo liniyasi 1964 yilda qurib bitkazildi.
Unga bunday qo‘pol so‘zlarni aytmaslik kerak.
Men ko‘p narsalarni sinab ko‘rdim, lekin oxir-oqibat muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Bu yerda yovvoyi hayvonlar ko‘p.
Bunday reja ko‘plab muammolarni keltirib chiqaradi.
Nega uyga bormaymiz?
Portugaliya giyohvand moddalarni shaxsiy saqlashni jinoyat deb hisoblamadi.
Tom bu baxtsiz hodisa uchun javobgardir.
Men ham kelaman.
Men yaxshi holatda emasman.
Chang bulutlarga ko‘tarildi.
Iltimos, iloji boricha tezroq menga javob bering.
U indamadi.
Ajablanarlisi shundaki, uning ovozi chiroyli edi.
Bu tarjima asl nusxaga to‘g‘ri kelishi aytiladi.
Men ketishdan ko‘ra qolishni afzal ko‘raman.
Domla bilan yuzma-yuz o‘tirdik.
U parkda sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Men Tomdan ortiqcha javob bermaslikni so‘radim.
Men haqiqatan ham hayotdan charchadim.
Tom suvni qanday qaynatishni ham bilmaydi.
Bu gapdan ko‘ra ko‘proq; bu so‘zlarning rasmidir.
— Men tushuntira olaman.
«Hech qanday tushuntirish yo‘q».
U tajribaga ega emasligini hisobga olib, yaxshi ishlaydi.
Biz xursandmiz.
Paradni ko‘rish uchun ko‘plab odamlar yig‘ildi.
Men har kuni televizor ko‘raman.
Pechni o‘chirdingizmi?
Maqsadga erishish uchun o‘zaro yordam zarur degan xulosaga keldik.
U sizni bilishingizni xohlamaydi.
Men soatiga o‘ttiz dollar maosh olaman.
Bu nima haqida ekanligini menga ayta olasizmi?
Universitetga qabul qilinishi mumkin bo‘lgandan ko‘proq talaba hujjat topshiradi.
U menga galstuk sovg‘a qildi, bu menga juda yoqdi.
Qaniydi, shifokorning maslahatiga amal qilsam edi.
Men quyosh chiqishini ko‘rdim.
Bu mening hisob kitobim.
Shoshiling, aks holda kechikasiz.
Sen ham menga o‘xshagan giyohvandsan!
Menda ko‘p vaqt bor.
Uch kun davomida yomg‘ir yog‘di.
Bu yerda suzish mumkin emas.
Menga o‘rtacha pishirilgan bifshteks juda yoqadi.
Uning uyi, iti, mushuki, ikki bolasi va eri bor.
O‘g‘limiz urushda halok bo‘ldi.
Tom nima qilganini eslatmadi.
Ushbu ikki fotosurat o‘rtasidagi farqni topdingizmi?
Qolgan 600 million kishi uchun ingliz tili ikkinchi til yoki chet tilidir.
Men chekmayman va ichmayman.
Bet Krisga sodiqdir va uni ishtiyoq bilan qabul qiladi.
U o‘sha erda o‘tirdi va quvur chekdi.
Hech qachon yo‘lbarsni silaganmisiz?
U katta muammoga duch keldi.
Buni uyda sinab ko‘rmang.
Ular Darvinning evolyutsiya nazariyasiga qarshi chiqdilar.
Sensiz bir kunni tasavvur qila olmayman.
Politsiyachining so‘zlariga ko‘ra, bu o‘z-o‘zidan boshiga o‘q uzganga o‘xshaydi.
Men eng yaqin American Express ofisining telefon raqamini bilmoqchiman.
Men bir qadah sharob ichmoqchiman.
Yaponiya 1912 yildan beri Olimpiadaga sportchilarni yuborib keladi.
Xonimlar va janoblar, xush kelibsiz.
U erga borishni juda xohlaydi.
Men universitet diplomiga egaman.
Men buni bir hafta ichida qila olaman.
Yana bir bor rahmat.
Ko‘zga ko‘z, tishga tish.
Siz so‘ragan pulni yubordim.
Uning yutuqlari e’tirof etildi.
Kecha uyda edingizmi?
Brakonerlar toshbaqa tuxumlarini o‘g‘irlab ketishdi.
Hammasi yaxshi vaqtda.
Men qilishim kerak bo‘lgan biror narsa bormi?
Bahor mening sevimli faslim.
Bu normal emas.
Men uning ishdan ketishga qaror qilganini bilmasdim.
Sizning ismingiz Tom emasligini bilamiz.
Bu hayvonda qandaydir genetik muammo borga o‘xshaydi.
Men film tomosha qilyapman.
Trafik tufayli kechikdim.
Eshik yonida turgan bola mening akam.
Fritzning tan olishicha, u tez-tez darsdan qochgan.
Shifokor aytganidek qilganingiz ma’qul.
Hammasi shumi?
U umuman televizor ko‘rmaydi.
Menga aytganlaringizni hech qachon unutmayman.
Meni stansiyaga olib borishga rozimisiz?
Tom shishaga tosh otdi, uni urdi va sindirdi.
U falaj.
To‘satdan Sfenks boshini ko‘tardi.
Barcha talabalar bu kitobni o‘qishni unutishdi.
Ko‘pgina eski odatlar asta-sekin yo‘q bo‘lib ketmoqda.
U mashina sotuvchisi.
Kimdir telefonga javob bera oladimi?
Bu gul yoqimli hidga ega.
Siz o‘qituvchilaringizni hurmat qilishingiz kerak.
Agar siz Shinkansen orqali borsangiz, qisqa vaqt ichida u erda bo‘lasiz.
Olma daraxtdan tushib ketdi.
Qancha kompakt diskingiz bor?
Spirtli ichimliklar hech qanday muammoni hal qilmaydi.
Men ikkala opa-singilni ham tanimayman.
Yangi rejaga kimdir qarshimi?
U jim.
Tom va Meri kirishga yaqin stolda o‘tirishdi.
U bilan birga parkga bordi.
Agar shovqin qilsangiz, bolalar uyg‘onadi.
Men ovqatdan keyin tishlarimni tozalayman.
Uy vazifasini bajarish uchun unga ikki soat kerak bo‘ldi.
Bola qorong‘ulikdan qo‘rqardi.
Bugun kechqurun menga qo‘ng‘iroq qiling.
Men u bilan sabzavot do‘konining tashqarisida uchrashdim.
Bu chaqaloq o‘g‘ilmi yoki qizmi?
Nutqingizni behuda qildingizmi?
Men maktabga borib, astoydil o‘qishni xohlayman.
Sen meni xafa qilyapsan.
O‘n kun ketma-ket qor yog‘di.
Bu sizga umuman tegishli emas.
Tanishmoqchi bo‘lganlar uchrashadi.
Keling, hozir ovqatlanaylik.
Men ochlikdan o‘layapman.
Ishonchim komilki, Tom to‘g‘ri ish qiladi.
Robotning pastki orqa qismida uchta tugma bor edi.
Men yangi kompyuterdan foydalanmoqdaman.
Menga bunday qilmang!
Biz yopiqmiz.
Yaxshiyamki, u baxtsiz hodisadan omon qoldi.
Menimcha, bu muhim emas.
Tom aeroportga qisqa fursatda yetib keldi.
U yolg‘on gapirishni biladi.
Biz har doim boshqalarga xizmat qilishga harakat qilishimiz kerak.
U o‘qituvchining har bir gapiga ishonmaslikni maslahat berdi.
U tuzalib ketishiga umid qilgandim.
Men bir juft etik sotib oldim.
Oilangizni o‘zingiz bilan olib keldingizmi?
Natija qoniqarli emas edi.
Itga g‘amxo‘rlik qilishmaydimi?
G‘oliblar giyohvand moddalarni iste’mol qilmaydi.
Siz bilmasdan oldin qaytib kelaman.
Ular atrof-muhitni muhofaza qilishni ta’kidladilar.
Biz mazali tort pishiramiz.
Men sportni yaxshi ko‘raman.
Ushbu dori hech qanday nojo‘ya ta’sirga ega emas.
Men ham.
Nima uchun odamlar «salom», «yaxshimisiz» va hokazo kabi oddiy va umumiy jumlalarni qo‘shadilar?
Tom shampunni sochlaridan yuvdi.
Bu pivo tarkibida 5% spirt mavjud.
Biz Eynshteyn nomini nisbiylik nazariyasi bilan bog‘laymiz.
Men Tomga o‘xshayman.
Ushbu aviakompaniya faqat yuk tashish bilan shug‘ullanadi.
Tom - do‘stning do‘stining do‘sti.
Tez orada bu erga kel.
Bu baliq katta.
U oyoq uchida xonaga kirdi.
Bu meteoritning tushishi faqat vaqt masalasidir.
Menda faqat ikkita samolyot chiptasi bor.
Siz aqldan ozganmisiz?
Hujjatlarni tugatdingizmi?
Agar o‘sha voqea shaharda sodir bo‘lganida, falokatga sabab bo‘lardi.
Germaniyadagi eng yaxshi universitet qaysi?
— Qachon suzasiz? «Men iyul oyida suzaman».
U yerdan odam mukammal ko‘rish mumkin edi.
Tom va Meri dastlab bir-birlarini yoqtirmasalar ham, oxir-oqibat ular yaxshi do‘st bo‘lishdi.
Jon va Meri bir-birlarini 1976 yildan beri bilishadi.
Men hali qaytaman.
Qanday yomon film!
Aota sizning ishonchingizga loyiq emas edi.
Tom basketbol to‘pini barmog‘i bilan aylantirdi.
Men endi naqd pul olib yurmayman.
Esperanto tilida otlar, sifatlar, qo‘shimchalar va fe’llar gap ichidagi vazifasini oxiri orqali ko‘rsatadi.
O‘sha illat.
Ushbu kitobni tarjima qilish uchun qancha vaqt ketdi?
U ishlashda davom etdi.
Brigitte - gollandiyalik ism.
Tom va Meri hech qachon kelishmagan.
Poyezd yetib keldi!
Bu pul haqida emas.
Erkak nima qilishi kerak, erkak ham qilishi kerak.
Siz xato qilgan bo‘lsangiz kerak.
Men shunchaki aniq narsani aytyapman.
Tom Bostonda yashayotganini qanday bildingiz?
Meri xitoy tilini tushunadi.
Men uning fikrlarini umuman tushuna olmayman.
Siz hech qachon yolg‘iz qolmaysiz.
Yangilik butun Evropa bo‘ylab tarqaldi.
Uning ikkita akasi bor, biri Osakada, ikkinchisi Kobeda yashaydi.
Qanday qo‘pol odam!
Qaysi diskni tinglashni xohlaysiz?
Sizning frantsuzcha talaffuzingiz dahshatli.
Bu odamni kuzatib turing.
U avvalgidek quvnoq odam emas.
Men ishsizman.
U xat yozish uchun ishlatishi mumkin bo‘lgan qog‘oz sotib oldi.
O‘ylaymanki, bu voqeani umrim davomida esdan chiqara olmasligim yaxshi va yomon.
Hozir hammasi o‘tmishda qoldi.
Siz nimani o‘rganmoqchisiz?
Siz sevib qolganingizda ajoyib.
Ba’zida do‘stona imo-ishora ming so‘zdan qimmatroqdir.
Toronto ilgari Fort York deb atalgan.
Chaqaloqni buvisi parvarishlagan.
Siz shu yerda yashaysizmi?
Yaponlar, gapiraveringlar!
Men uni taniyman.
Men Angliyaga tashrifimni havo iliqlashguncha qoldiraman.
Siz qisqa vaqt ichida ingliz tilini o‘zlashtira olmaysiz.
U fotosuratlarni bo‘laklarga bo‘lib tashladi.
Ish stolingizdan foydalansam bo‘ladimi?
Menga qonli Meri kerak.
U juda sirli.
Men bu erda yozishni yaxshi ko‘raman.
Tom pirogning kichik qismini oldi.
Erkak keksami yoki yoshmi?
Ingliz tilida o‘zini tushuna olish tilni mukammal o‘zlashtirishdan tubdan farq qiladi.
Men umuman tushunolmayapman.
Menga Kanada jamoat radiosi yoqadi.
Men har kecha sizni orzu qilaman.
Uning boshida raqamlar qo‘shishga aqli yetmaydi.
Bu men uchun xitoycha edi.
Tashqi ko‘rinish aldamchi.
Soat yettiga yetdi.
Biz maktabga borishimiz kerak.
Uning otasi politsiyachi edi.
Uning maoshi inflyatsiya darajasiga yeta olmaydi.
Uning g‘alati fikrlari bor.
Tomdan mutlaqo farq qiladigan narsa uning do‘sti Jon edi, u mehribon va mehribon edi.
Bo‘sh vaqtim bo‘lsa, men doimo klassik musiqa tinglashni yoqtiraman.
Xudoning irodasi birinchi navbatda.
Vaqtim bo‘lganida kinoga borgan bo‘lardim.
Garchi u o‘zi chet elga sayohat qilishni xohlasa ham, u buni yaxshiroq o‘yladi.
Tom Maryamning bog‘bonidir.
U kamdan-kam hollarda kitob o‘qiydi.
Yumshoq gapiring.
Kecha men u yerda edim.
Tom ishdan bo‘shatilishi aniq.
Uning orqasidan boring!
O‘sha paytda nima qilardingiz?
Men hech narsani eslay olmayman.
Soat 10:00 gacha u yerda bo‘lishimga ishonishingiz mumkin.
Izohlarsiz.
Er-xotin bir-birlarini boshqa ko‘rmaslik uchun ajralishdi.
Bunday gaplarni aytishga asabingiz bor!
Undan keyin qachon uchrashishini so‘rang.
U mening otam.
U menga restoranda uchrashishimni aytdi.
— Ayting-chi, bolajon, u yerda nima qilyapsan? «Ko‘rmayapsizmi? Yig‘layapman».
Kecha uyga borib, uni yana ko‘rdim.
Ovozimdan nafratlanaman.
YTHda kamida ellik nafar yo‘lovchi jabrlangan.
Siz allaqachon soqolingiz bormi?
Momaqaldiroq qo‘zg‘alganda, buvim vilkasini qo‘ydi: «Xudo uxlayotganga uxlaydi va ochko‘zni jazolaydi».
Aeroportdan mehmonxonagacha qancha masofa bor?
Men eshikni ta’mirladim.
Menda yaxshi fikr bor edi.
Men u bilan tez-tez uchrashmayman.
Rostini aytsam, men butunlay zerikdim.
Bu ko‘cha jonli.
Nega kechikding?
Kanndagi mehmonxona xonasidan 1 million dollardan ortiq qimmatbaho toshlar o‘g‘irlangan.
Siz Tomga yolg‘on gapirdingiz.
Tom Maryamga qoidalarni tushuntirdi.
Ular qo‘ylarni qirqishdi.
Bunday usul eskirgan.
Shahar aholisi qirib tashlandi.
O‘ylaymizki, avtohalokatga tor yo‘l sabab bo‘lgan.
Kaliforniya o‘z mevalari bilan mashhur.
U har kuni ertalab hammom qiladi.
Kimdir mening pulimni o‘g‘irladi.
U motorni ishga tushirdi.
U haqiqatan ham tez.
Men odatda kechki ovqatdan keyin shirinlik qilaman.
Tom frantsuz tilini yaxshi bilishini xohlaydi.
Hozir bunga vaqtim yo‘q.
Men gitara chalishni yaxshi ko‘raman.
It zanjirlanganmi?
Kotib uni ko‘ylak sotib olishga undadi.
Bu kitobning muallifi kim?
Tom kechgacha ishladi.
Men uning izohlaridan yaralandim.
Men Tomning mobil telefonidan qo‘ng‘iroq qilyapman.
Osmon dengiz bilan qorishganday bo‘ldi.
Yumi u yerga yolg‘iz bordi.
Sababini so‘radim.
Uning xonasida qizil devorlar bor.
U yolg‘iz yashashga o‘rganib qolgan.
Men uni ko‘rishini xohlamayman.
Oltida uyga kel.
Tom Meridan menga yordam berishini so‘radi.
U halol bo‘lgani uchun hamma uni sevadi.
Atirgullar endi gullab-yashnamoqda.
Ketrin yomg‘ir yog‘ayotgani uchun uyda qoldi.
Qaysi maqolalarni tarjima qilganim, qaysilarini tarjima qilmaganim esimda yo‘q.
U uyning odami.
Nima qilsangiz ham, qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
Kumi nima qildi?
Piramidalar qanday qurilgan?
Tomning ko‘zlari hayratdan katta bo‘ldi.
Bu galstuk sizning ko‘ylagingizga mos keladi.
Men mamlakatda tinch hayotni orzu qilaman.
Yoko voleybol jamoasining sardori.
Uning tanqidlari Yaponiya hukumatiga qaratilgan edi.
Men deyarli hamma narsani tushundim.
U qurt kabi burishadi.
Tom hali ham kemangizning kapitanimi?
Menga yaxshi fikr keldi.
Kompaniya aksiyalari narxi tushib ketdi.
Kecha soat nechada yotdingiz?
Siz bu gapni tushunolmaysiz, shunday emasmi?
Infantil falajning bir necha holatlari bo‘lgan.
Men u bilan qishning bir kunida uchrashdim.
Men suzishda kambag‘alman.
Iltimos, issiq narsa ichish mumkinmi?
Tom buni qila oladimi?
Uni ta’mirlash uchun taxminan 2000 iyena kerak bo‘ladi.
Nega erta kelding?
Men bir qizning yiqilib tushayotganini ko‘rdim va o‘zimga qaramay uning oldiga yugurdim.
Tom men bilan aynan bir xil yoshda.
Uchrashuvni yakunlash uchun hakam hushtagi chaldi.
Ikki o‘g‘limiz bor.
Bu sizning qizlaringizmi?
Xizmatchi xushomadgo‘ylikni yaxshi biladi.
Uning halol ekanligiga shubha qilaman.
Rafning o‘lchovlari qanday?
Men harbiylar bilan mashq qila olmayman.
Tokio aholisi qancha ekanligini bilasizmi?
Bu dalil yetarlicha chuqur kirib bormaydi.
Tom telefoniga javob berishdan oldin har doim qo‘ng‘iroq qiluvchining identifikatorini tekshiradi.
Kecha uyda edingizmi?
Men uyimga ketyapman.
Yangi davlat Yaponiyaning iqtisodiy ta’siri ostida.
Men choy emas, balki qahva istayman.
U doim men bilan.
Tom qopqa oldi.
Ilmiy kashfiyotlar har doim ham dunyoni yaxshiroq joyga aylantiravermaydi.
Bu yomon narsa emas.
Hazil mening hisobimdan edi.
Menga ruxsat bering.
Bu uning hayotiga deyarli zarar etkazdi.
Onam er-xotinni yarashtirishga harakat qildi.
Hodisa sabablari hozircha o‘rganilmoqda.
Men berber gilamini to‘qiyman.
U anoreksiya.
Hammasi sehrgarning harakatlariga tikildi.
Men uni quchoqladim.
U ko‘plab musobaqalarda g‘olib chiqdi.
Meni uchrashuv zalida kuting.
U yotoqda yovvoyi.
Bir vaqtning o‘zida men qichqiriqni eshitdim.
Menimcha, u buni qildi.
Nega mushukchalar mushuklarni ilmoqli qiladi?
Men shunchaki uning qanday ekanligini ko‘rmoqchi edim.
Havo juda sovuq bo‘lsa ham tashqariga chiqdim.
Nega bu mahallada edingiz?
Men do‘stimni kutyapman.
Agar pulingiz ko‘p bo‘lsa, qo‘rqasiz.
Familiyangizni qanday yozasiz?
Xudolar kimni sevsa, yosh o‘ladi.
Kampir har soniyada yiqilib tushadigandek edi.
Jin ursin! U yana mendan qochib ketdi.
Tom har kuni ertalab ishga ketayotganda temir yo‘llarni kesib o‘tadi.
Agar men buni bilsam, sizga aytaman.
Ular hech qachon haqiqatni topa olmadilar.
Tom barcha pullarini qutiga solib, karavoti ostiga yashirdi.
U juda istiqbolli yigit.
Ken yugurmadi.
Katta teshik bor.
Ko‘ra olamanmi?
Siz meni bezovta qila boshlaysiz.
Tom deyarli hech qachon xato qilmaydi.
Sizda kirish chiptasi bor.
Sizdan yordam kutmaymiz.
Usul yovuz.
Sushi yaxshi, lekin Tailand taomlari yaxshiroq.
Bugun osmon musaffo.
U kambag‘al talaba.
Hech kim haqiqatni bilmaganga o‘xshaydi.
Nega Tomdan so‘ramaysiz?
Bola tortni ikkiga bo‘lib kesdi.
Biz o‘lamiz deb o‘yladim.
Chet tili kurslariga yozilish to‘g‘rimi?
Taxminan besh milya.
Men tashlandiq qishloq xarobalari yonida qarorgoh tuzdim.
Shinalar juda yopishqoq.
Tom so‘rashi kerak bo‘lgan odam.
Menimcha, ishimni o‘zgartirish vaqti keldi.
Bu mening ishimning bir qismi.
U kasalxonalar qurdi va Afrika xalqlariga hayotlarini yaxshilashga yordam berdi.
U toqqa chiqishni biladi.
U kitobini oldi.
Olmalarning yarmi chirigan edi.
Biz shoshilmasligimiz kerak.
Vatan uchun o‘lish shirin va oliyjanoblikdir.
Sizda bir oz kichikroq bormi?
Bizning o‘rtamizda mol borga o‘xshaydi.
Men jiddiy xato qildim.
Men kimligingni bilmayman.
U zo‘rg‘a indamadi.
Frantsuzlar san’atni yaxshi ko‘radilar.
Podshoh yillar davomida mamlakatni boshqargan.
U juda sabrli edi.
Bu dog‘ni olib tashlash qiyin bo‘ladi.
Tom juda qiziq odam.
U ba’zan oilasi bilan birga ovqatlanardi.
Bu qoida hamma uchun amal qiladi.
300 yuan bilan qanday qilib biznes yuritasiz?
Tom Meri hazilini tushuna olmadi.
Yigitim yig‘lardi.
Bu bema’nilik.
Nodondan boshqa hech kim ishonmasdi.
Men ananasni qanday yaxshi ko‘raman!
U o‘z jinoyatiga iqror bo‘ldi.
Imkoniyat o‘g‘ri qiladi.
Esperanto - bu xalqaro rejali til.
Bir oz havo olish uchun sayrga chiqdim.
U sahnada turibdi.
Kotiba menga yoqimli tabassum qildi.
Boshqacha aytganda, u bizga xiyonat qildi.
Tom voyeur.
Siz estrada qo‘shiqlariga qiziqasizmi?
Agar pulingiz bo‘lmasa, hech narsa sotib olmaysiz.
U siz haqingizda yuqori gapirdi.
Bu biz o‘zimizni qanchalik kam bilishimizni ko‘rsatadi.
Ozodlik dushmanlari uchun erkinlik yo‘q.
Men uni anchadan beri ko‘rmadim.
Tomning boshqa ishlari ham bor edi.
Xonamda chayonni ko‘rsam, juda qattiq qichqirardim.
Tom Maryamni yana urinib ko‘rishga ko‘ndirdi.
Bu tort shirin.
Qisqa vaqt ichida chet tilini o‘rganish deyarli mumkin emas.
Bolalarni jazolamang.
Men qo‘shimchani olib tashlamoqchiman.
Qo‘ng‘iroq ularni ovqatga chaqirdi.
Bu qahva yetarlicha issiq emas.
Yig‘layotganingni eshitdim.
Qaerga bormasin, uni kutib olishdi.
Nima demoqchi ekaningizni tushunolmayapman.
Intellektual qiziqishga ega bo‘lish muhimdir.
U Tokiodan Kiotoga jo‘nab ketdi.
Yaponiyada chaqaloq formulasida radioaktiv seziy aniqlandi.
Fizika o‘qituvchim darslarni tashlab ketishimga parvo qilmaydi.
U har doim uyga soat 18:00 da keladi
Tom va Meri ikkalasi ham eski filmlarni yaxshi ko‘radilar.
Hech kim menga yordam bera olmaydi.
Tom xaltasini oldi va ketdi.
Hammasi yaxshi.
Yakshanba kuni ishga borganmisiz?
Hayrli tun!
Ushbu dori bosh og‘rig‘ingizni engillashtiradi.
Endi menga ishonasizmi?
Vodorod atomida bitta elektron mavjud.
Tom o‘zi bilgan hech kim bilan uchrashishni rejalashtirmagan.
Stolning boshqa uchida kim o‘tiradi?
Bu, ehtimol, u so‘ramasligi kerak bo‘lgan narsadir.
Tom qiynoqqa solingan.
Men kerak bo‘lgan hamma narsani qildim.
Men Shizuokadanman.
Kutubxonachilardan achinarli darajada foydalanilmayapti.
Men nima qilishni bilmay qoldim.
Derazadagi u.
Tom deyarli har doim yakshanba kunlari uyda.
O‘sha kulbada kaltakesak va hasharotlar o‘rmalab yuribdi.
Bu haqiqiy emas.
Biz nima chekamiz?
Sudya uni o‘limga hukm qildi.
Menga xat keldimi?
Uning bunchalik g‘azablanishining sababini bilasizmi?
Bu qorasi meniki.
«O‘ylab ko‘ring».
«Qanday quti?»
Sizga filmlar yoqadimi?
Tom bolalar atrofida bo‘lishni yoqtirmaydi, chunki u har doim ulardan biri shamollashdan qo‘rqadi.
Tanaffusda hisob qanday bo‘ldi?
Yaponiyada qolgan amerikalik askarlarning bolalari va yapon ayollari kamsitilgan holda yarim zot deb atalgan.
Menga bir stakan sut bersam maylimi?
Ertami-kechmi, har bir ota-ona o‘z farzandlari bilan qushlar va asalarilar haqida gaplashishi kerak.
Iltimos, qizil tomli uyga qarang.
Keling, boshlaymiz.
Uzoq muddatda nonushta uchun advokatli jo‘xori donalari hammaning paypog‘ini yiqitadi.
Mening shisha ko‘zim bor.
Men hozir frantsuz tilini o‘rganyapman.
Bugun juda quyoshli, shuning uchun hamma quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqadi.
U hujumchini yerga yiqitdi.
Nega uning hazillariga qattiq kulasiz? Ular hatto kulgili ham emas.
Men musiqa tinglashni yaxshi ko‘raman.
Men uxlashim kerak.
U butun mamlakatdagi eng go‘zal edi.
Men raqamni butunlay unutibman.
Osakada qor yog‘di.
Tom Meri yonida o‘tirardi.
U tushlik olib kelishi shart emas.
Bizning rejamiz bilan hammasi yaxshi ketmoqda.
Quyosh atrofida 365 kunda aylanadi.
Aytganimdan juda afsusdaman.
Tovuqning qaysi qismi sizga yoqadi?
Idish yuvish vositasidan qo‘llarimga toshma paydo bo‘ldi.
Har kim o‘z ismini yozishi mumkin.
Ular Tokioda yangi turdagi avtomobillarni sotishni boshladilar.
Maoshi pastligi va ish vaqtining ko‘pligi tufayli u ishdan ketdi.
Sizningcha, yo‘l qayerga olib boradi?
Tom menga xabar yubordi.
U mendan bir necha yosh kichik.
Uning kitoblari mendan ikki baravar ko‘p.
Tom Kenni masxara qilmoqda.
Mana sizning kalitingiz.
Tom kecha tunda o‘qishga tushdi.
Buni qachon oldingiz?
Tomning tavsiyalariga rozimisiz?
Yulduzli urushlar qahramoningiz kim?
Dada, keling, bir-birimizga yuz-ko‘z qilaylik, kim uzoqroq kulishini to‘xtata oladi.
«Men karta o‘ynashni his qilyapman».
«Men ham».
Bu ishlamaydi.
U to‘xtovsiz ovqatlanadi.
Tuyg‘ularimni ko‘rsatish uchun jasorat topsam edi.
Siz vagondagi beshinchi g‘ildiraksiz.
Bu juda ko‘p.
Yomg‘irdan siydiradi.
Ular qo‘shni yashaydigan odamlardir.
Men pomidor solingan bankaga yetolmayman.
Agar sizda chin yurakdan sevgan insoningiz bor ekan, sizda undaydigan kuch bor va siz butun dunyoga duch kela olasiz.
U mashina sotib ololmaydi.
Qanday pessimizm!
Bekinmachoq o‘ynashni xohlaysizmi?
Bu nuqtaga e’tibor bermaslik yaxshiroqdir.
Menga besh kun bering.
Men televizor ko‘rayotgan edim, Yumi keldi.
Bu yoz bizda juda ko‘p yomg‘ir yog‘di.
Xalq ko‘proq va yaxshi o‘qituvchilarga muhtoj edi.
U do‘st emas, balki tanish.
Velosiped sotib olishga pulim yetmasdi.
Spiker o‘zini eshittira olmadi.
Qutidan tashqarida o‘ylab ko‘ring.
O‘zingizni tuting, shunda siz yaxshi narsaga ega bo‘lasiz.
Men yo‘qotishni yomon ko‘raman.
Biz yaxshi natijalarni kutamiz.
Men u erga qaytib kira olmayman.
Sizga Vagner yoqadimi?
1953 yilda ingliz ekspeditsiyasi Everestni zabt etdi.
Tom hech qaerga ketmadi.
U hali ham xonasida.
Plyajga qanchalik tez-tez borasiz?
Men Amerikaga samolyotda ketyapman.
Men yaxshi taxminchiman.
Tom xatni frantsuz tilidan nemis tiliga tarjima qildi.
300 dollarga tushishini hisoblab chiqdim.
Men bu qishda birinchi marta chang‘i sportiga bordim.
Sizning dalilingiz qaysar dadamnikidan ishonchliroq emas.
Menimcha, Tom biz bilmagan narsalarni biladi.
U yotoqda ajoyib.
Kelgusi yil Angliyaga borishingiz kerak bo‘ladi.
Vazir noqonuniy muomalalar ustidan tuzatilgan edi.
U har oy onasiga xat yozmaydi.
U katta qo‘rqoq.
Men hozir aeroportdaman.
Urush besh yildan keyin boshlandi.
Tom Meridan ichish uchun issiq narsa so‘radi.
Mo‘’jiza - bu uni ko‘rmagan odamlar aytib berganlar tomonidan tasvirlangan voqea.
Mening butun kunim kutilmagan hodisalarga to‘la edi.
Bu ajoyib nazariya.
Agar shamol tinsa, biz boramiz.
Bu butunlay muvaffaqiyatsizlik edi.
Men Tomning aybsizligiga ishonaman.
Men televizor tomosha qilaman.
Bugun ham kundaligingizga yozdingizmi?
Mening hamkasbim kasal bo‘lganimda meni to‘ldirdi.
Men usiz yashay olmayman.
Tomga Meriga bilgan hamma narsani aytib berishga ruxsat berilmagan.
Maktubning pastki qismida u «Hurmat bilan» deb yozib, keyin o‘z ismiga imzo chekdi.
Bo‘sh vaqtimda she’r yozaman.
Keling, hozir bu haqda gapirmaylik.
Otishma ovozini eshitdik.
Agar u maktabga bormasa, men u bilan boshqa gaplashmayman.
U mendan hech qachon so‘ramadi.
Og‘irlikni oshirish - shaxsiy rivojlanishning eng oson usuli.
Ba’zi o‘quvchilar maktabga piyoda, boshqalari esa avtobusda borishadi.
Aytgancha, siz uy vazifangizni bajardingizmi?
Hisobot haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
U bir necha kundan keyin qaytib keladi.
Boshlashdan oldin ko‘rsatmalarni diqqat bilan o‘qing.
Ushbu hafta oxiri nima iste’mol qilmoqchisiz?
Bu xarajat masalasi.
Men yordamchi qidiryapman.
Buni yetkazib bera olasizmi?
Sizning sevimli ertakingiz qaysi?
Men Tomga u tashqariga chiqib, biror narsa sotib olishini aytdim.
Hammamiz derazadan tashqariga qaradik.
YTH oqibatida uch nafar piyoda qurbon bo‘ldi.
Hayot yaxshilanmaydi.
Onam dam olish kunlari non va pechenye pishiradi.
U bu haqda gapirishni xohlamadi.
Hamma yigitlar baqirishdi.
Safar menga juda qimmatga tushdi.
Men undan uch marta axlatni olib tashlashni so‘radim, lekin u hali buni qilmadi!
Guruch narxi hukumat tomonidan tartibga solinadi.
Men uxlab qoldim.
Men omonat hisobini ochmoqchiman.
U mo‘ynali palto kiygan edi.
Bizning mashinamiz qaysi?
U sakkizdan oldin qaytib keldi.
Politsiya yo‘qolgan bolani qidirdi.
Bu pulni tejashga arzimaydi.
Stiven King yovuz odamlar haqida yozadi.
Qo‘ng‘iroq bepul.
Shovqinli sinfda o‘zimni eshittira olmadim.
Siz o‘zgartirishingizni unutdingiz.
Tom undan foydalanadi.
U imtihondan o‘tdi.
Men u qadar uzoqni ko‘ra olmayapman.
Bu yerga ketayotib eski sinfdoshimga duch keldim.
Voyaga yetgan o‘g‘lim hozir chet elda o‘qiydi.
Jentlmen juda mashhur pianinochi.
Birinchi odamlar oxirgi maymunlar emas edi.
Bu qahvaning ta’mi achchiq.
Bizda pivo yetishmayapti.
Safaringiz qanday o‘tdi?
Bu bizning oilamiz uchun sharmandalik!
Hech qachon restoranda yolg‘iz ovqatlanganmisiz?
Chol uzoq yillar podshoga xizmat qildi.
Men qat’iyan rad etdim.
Menga Tom kerak emas edi.
Ko‘p odamlar sanoat shaharlarida ishlaydi.
Afsuski, mening tug‘ilgan kunim yiliga bir marta bo‘ladi.
Baqlajon bilan juda ko‘p mazali taomlarni tayyorlash mumkin!
Agar sizga savol bersam, qarshi bo‘larmidingiz?
Tom nima uchun Meri izlayotganini aytmadi.
Men uch yil oldin Yaponiyada yashaganman.
Ko‘ylak sizga aylanadi.
Yo‘l boshi berk ko‘chaga kirib qoldi.
Buning uchun qizil tugmani bossangiz kifoya.
Bu stul juda qulay.
Bu klubning ellik nafar a’zosi bor.
Tom qamoqqa tashlandi.
Tom, men siz bilan bir oz gaplashmoqchiman.
Keyingi dushanba kuni maktab boshlanadi.
Tom Maryamni binodan olib chiqdi.
Diqqatni jamlang, Tom.
Aytganingizdan kelib chiqib, u muvaffaqiyat qozonishi mumkin.
Tom va Meri Bostonda nima qilishgan?
Tom konferentsiyani deyarli unutdi.
Menimcha, quyoshli bo‘ladi.
Tez orada sizdan xabar kutaman.
Tom menga ishonmadi.
U bilan qanday tanishdingiz?
U binoning orqa tomoniga o‘tdi.
U mening xotinim.
Bu yerda endi chiday olmayman, manzarani o‘zgartirishim kerak.
Ertaga ob-havo ochiladi degan umiddaman.
Men Parijga borishni o‘ylayapman.
Bu Tokiodan Londonga to‘g‘ridan-to‘g‘ri reys.
Bu Meri o‘zi tomonidan tikilgan ko‘ylak.
Tomga hamdardlik yetishmaydi.
Menga qo‘ng‘iroqlar bo‘lganmi?
Agar xohlasangiz, buni hali ham qilishingiz mumkin.
Biz yurishni bekor qilishimiz kerak.
Xonada stol yo‘q.
Bu odam yo‘lbars niqobini kiygan edi.
Nima bo‘lishini xohlaysiz?
Tom har kecha Maryamga qo‘ng‘iroq qiladi.
Chuo liniyasiga boradigan yo‘lovchilar, iltimos, keyingi bekatda poezdlarni almashtiring.
Bu shunchaki bekorchilik uchun bahona.
Sincap uning qo‘lidan yedi.
Men nima deyotganingizni tushunolmayapman.
Bu o‘yin to‘xtatildi.
Siz kimsiz?
Bu binoga itlarni olib kirishga ruxsat berilmagan.
1941 yil 7 dekabrda yaponlar Pearl-Harborga hujum qilishdi.
Menga nima maslahat berasiz?
Ona tilingizni unuta olasizmi?
Ota-onam uyda yo‘q.
Ijobiy atom yadrolari manfiy elektronlarni tortadi.
U hali bu yerga kelmagan.
Men u yo‘lini adashgan bo‘lishidan qo‘rqaman.
Qasos va sevgida ayol erkakdan ko‘ra vahshiyroqdir.
Kanzas AQShning o‘rtasida joylashgan.
Qo‘shin shaharni dushman qo‘liga topshirdi.
Quyosh nurida suv porlaydi.
Yaxshi uyqudan keyin o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Menimcha, o‘lim sharmandalikdan afzaldir.
Bu ham yaxshi, ham arzon.
Siz ushbu muzeyning tashqarisini suratga olishingiz mumkin, lekin ichidagi eksponatlarni suratga olmaysiz.
U erga kelganingizdan so‘ng, menga qo‘ng‘iroq qilmang.
Yaqinda u bilan uchrashganmisiz?
Mik chaqaloqqa Richard deb ism qo‘ydi.
O‘sha paytda men uning yordamiga juda muhtoj edim.
Qora pantera yaguar yoki leopard bo‘lishi mumkin, ammo har ikkala holatda ham u boshqa namunalarga qaraganda ko‘proq melanin ishlab chiqarishga olib keladigan genga ega.
Biz bir hafta ichida yetkazib berishimiz mumkin.
Ko‘pgina teledasturlar bolalarga yomon ta’sir qiladi.
Ish beruvchilar o‘z xodimlariga kasallik ta’tilini berishlari shart emas.
Ular birinchi farzandlarining tug‘ilishidan xursand bo‘lishdi.
Biror narsa dedimi?
Men u kabi ko‘p mashq qilmadim.
Yurak bor joyda uy.
Men Appennin orollarida bo‘rilarni ko‘rganman.
Lena o‘smirlar jurnalini o‘qiyapti.
Pul quduqda.
U o‘zi uchun juda katta palto kiyib olgan.
Tom va Meri Jon bilan birga kutishmoqda.
Men tanlovda qatnashdim.
Agar imkonim bo‘lsa, sizga yordam berishdan mamnunman.
Fridrix Nitsshe nemis faylasufi edi.
Toni bilmasligini aytdi.
U itning hurishini eshitdi.
U kasal bo‘lgani uchun kela olmadi.
Bu menga yaxshilik qildi.
Sizni xalaqit berganim uchun meni kechiring.
U go‘zal ayol bilan to‘qnash kelganda o‘zini qahramonlikdan nolga o‘tishini his qiladi.
Menda jet lagning yomon holati bor.
Tatoebada «Chiqish» tugmasi yo‘q.
Men frantsuz tilini biroz tushunaman.
Men bu kitobni o‘qiganimni eslayman.
Tom u erga yolg‘iz borish uchun juda yosh.
Tom Meri bilan bahslashmoqda.
Chelaklab yomg‘ir yog‘ayaptia.
Talabalar muntazam ravishda darslarga borishlari kerak.
Sizga oq shokolad yoqadimi?
Men buni qayta ko‘rib chiqishim kerak.
Ular do‘st bo‘lib qolishdi.
Uyda shifokor bormi?
Iltimos, menga tuz bering.
Tom Meri kasal bo‘lganini bilmas edi.
Men ham bacchanaliada qatnashmoqchiman!
Xolamning vafot etganiga ikki yil bo‘ldi.
Bu men kecha sotib olgan soat.
Men malika yutaman!
Men suyaklari ko‘p bo‘lgan baliqni iste’mol qilishni yoqtirmayman.
Muqaddas Kitobga ko‘ra, Xudo dunyoni olti kunda yaratgan.
Men yo‘qligimda itimga qaraysizmi?
Tomni kechir.
Keling, tanaffus qilaylik.
«Soat nechi bo‘ldi?» — Soat 3:20.
Muammoni o‘rganish uchun komissiya tuzilgan.
Stadionda odamlar ko‘p edi.
Biz hammamiz amerikalikmiz.
U uni butun qalbi bilan sevardi.
Tom odatda besh yulduzli mehmonxonalarda qoladi.
Inson har doim ham qahramon bo‘la olmaydi, lekin u har doim erkak bo‘lishi mumkin.
Tomning juda ko‘p kitoblari bor.
Sevgi kislorodga o‘xshaydi.
Men bu kitobni sizga qarzga bera olmayman.
Bu uning halokatiga olib kelgan qimor edi.
Bu kameradan qanday foydalanasiz?
Men paypoqlarimni yuvaman.
Men uning yelkasida uxlab qoldim.
Voy, siz juda omadlisiz!
Bu lahza tarixda qoladi.
Sudya uni besh yillik qamoq jazosiga hukm qildi.
Dadam garajni supurmoqda.
Tom bugun kechqurun Meri bilan kechki ovqat eyishni rejalashtirmoqda.
Siz ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Jon janob Blek haqida biror narsa bilishi mumkin.
Men urinmadim deb ayta olmaysiz.
Bu ish mahorat talab qiladi.
Ba’zida men o‘zimni o‘zimdan olib ketaman.
Pastdan uchayotgan kranlar iliq ob-havodan dalolat beradi.
Bu dunyodagi uchinchi eng uzun daryo.
Biz hujum qilamiz.
Men uchun bu muammo emas.
Tom o‘zini yaxshi his qilmagani uchun dod to‘p o‘ynamaslikka qaror qildi.
Menga qanday haydashni aytmang.
Tomning ko‘kragida og‘riq bor edi, shuning uchun u kasalxonaga bordi.
Bugun mening kichik singlimning tug‘ilgan kuni.
Men avtobus ijaraga olmoqchi edim.
Men maktabga avtobusda bormayman.
Og‘iz to‘lib gapirish yaxshi emas.
Tom nimani bilishni xohlaydi?
Iltimos, kitobni o‘qib bo‘lgach, uni qaytarib bering.
Siz bu ishni bajara olmaysiz.
O‘zingizga ishonchingiz komil emas.
Yorqin yorug‘lik ko‘zlarga zarar keltiradi.
Siz men ko‘rgan eng go‘zal ayolsiz.
Tom ajoyib tennischi.
Bu kuzda bizda juda ko‘p tayfunlar bo‘ldi.
Keling, Tomni ishni bajarishga ishontira olamanmi, ko‘raylik.
Mening bobom yurishni yaxshi ko‘radi.
Biz Misrni Nil bilan bog‘laymiz.
Kecha qancha tuxum olishga muvaffaq bo‘ldingiz?
Tom daraxt tagida o‘tirdi.
U modaning barcha so‘nggi tendentsiyalarini kuzatib boradi.
Men issiqlikka o‘rganib qolgandim.
Meri ichkariga kirganida Tom oshxona stolida yolg‘iz o‘tirardi.
Men kutishim mumkin.
U bu xabarni eshitib xursand bo‘lmadi.
Men Tom kabi boy bo‘lishni xohlayman.
Bu yerdagi barcha daraxtlarni kesib tashlamoqchimisiz?
Ba’zan, ruxsat so‘rashdan ko‘ra, kechirim so‘rash osonroq.
U behuda tabassum qilishga urindi.
U 54 yoshida vafot etdi.
Men Nyu-Yorkda yashashni xohlayman.
30-sahifadan boshlaylik.
U qo‘rqib ketgan ko‘zlari bilan unga tikildi.
Tom Maryamni o‘ldirganini tan oldi.
Iena ko‘tarilmoqda, dollar esa pasaymoqda.
Falokat qurbonlarning hayotini ham olib ketdi.
Men o‘zimni ingliz tilida tushunishga muvaffaq bo‘ldim.
Men qobiliyatsizlikka toqat qilmayman.
Men chiqish yo‘lini topishim kerak.
Tom Meriga tuxum tashladi.
Bugun men velosipedda yurdim.
Boshqa kuni men hayotimda birinchi marta baliq ovlashga bordim.
Sauron har bir hobbit undan qo‘rqishini xohlaydi.
Ertaga uchrashamizmi?
To‘tiqush o‘ldi.
Papua-Yangi Gvineya Okeaniyadagi Avstraliyadan keyin ikkinchi yirik davlatdir.
Bu savolga javob berish qiyin.
U juda yaxshi tikishi mumkin.
Ehtimol, ular mashinada kelishadi.
Buni hazil sifatida nazarda tutdim.
Tom tunda sayr qildi.
Endi biz bir-birimizga tegishimiz mumkin.
Bu chigirtka emas, bu chigirtka!
Marika bu rasmda yapon ayoliga o‘xshaydi.
Kasalxonada nima qilardingiz?
Zilzila natijasida bino butunlay vayron bo‘lgan.
Tom ko‘cha kirpisi.
Men sizga haqiqatni aytaman.
Daraxt yashil.
Ba’zi istisnolar mavjud.
Kasal odam qancha vaqt ushlab turishini hech kim bilmaydi.
Men uni chegirmali narxda sotib oldim.
Tom Irlandiya qahvasini yoqtirmaydi.
Kecha hali yosh.
Bu yaxshi hid.
Tom tasodifan Maryamga mashina haydashga ruxsat berganmi?
Ota-onangiz sizni olib ketish uchun shu yerda.
Bir qancha yuzaki sabablar bor.
Ommaviy axborot vositalarida uni prezidentlikka potentsial nomzod deb yozsa ham, kimdir uni potentsial prezident deb hisoblaydimi?
Tom va Meri yaqin kelajakda turmush qurishadi.
Mashinangiz tortilmoqda.
Bolg‘a tutgan odamga hamma narsa mixdek ko‘rinadi.
Oxir-oqibat biz bu haqda kulib qoldik.
U ishni o‘z xohishiga qarshi qildi.
U bir necha oydan keyin unutiladi.
Xotini nima dedi?
U juda chiroyli.
Rojdestvo vaqti yaqinlashdi va ko‘plab yosh daraxtlar kesildi.
Siz hali ham shu yerdamisiz?
O‘g‘lingiz bormi?
Tomni quchoqlang.
Sizga Tom yoqadimi?
Bu galstuk sizning kostyumingizga mos keladi.
Men buni birinchi marta qildim.
«Tom, men ochman».
«Men ham».
Bu juda qorong‘i edi.
Hamma narsaga ega bo‘lgan kishi hamma narsani yo‘qotishi mumkin.
Bu otamning uyi.
Men senga nimadir olib keldim.
Tom o‘g‘ri.
Biz uning shaxsiy tarixi haqida kam narsa bilamiz.
Bir chashka qahva ichsa-chi?
Undan keyin ertaga bu haqda so‘rayman.
Shaxs jamiyatning eng kichik birligidir.
Qancha layk to‘pladingiz?
Men eshikni yopmayman.
Agar javobni bilsangiz, qo‘lingizni ko‘taring.
Uning ingliz tilida gaplashayotganini eshitganmisiz?
Samolyotim eson-omon qo‘nganida o‘zimni yengil his qildim.
O‘z vaqtida bo‘lish uchun yugurdim.
U meni shantaj qildi.
Hudud o‘zining tabiati va yovvoyi tabiati bilan ajralib turadi.
Qaysi shifokor sizga tashrif buyuradi?
Tom buni haqiqatan ham qilganiga ishonish qiyin.
Ushbu kitob javonini yig‘ish oson.
Onam sho‘rvani tatib ko‘rdi-da, yana bir oz tuz qo‘shdi.
Men kukunli dori qabul qilishda muammoga duch keldim.
Bob va Tom aka-uka.
O‘shandan beri biz undan hech qachon xabar olmadik.
Agar o‘shanda ingliz tilida gaplasha olganimda, meni masxara qilishmagan bo‘lardi.
Endi nima qilishim kerakligini bilaman.
Linda qo‘shiq aytish uchun o‘rnidan turdi.
Beshda kofe va tort bo‘ladi.
Vaqti-vaqti bilan bolalarga qarash kerak.
Tomning mashinasi qanday rangda?
Men sizga chekishni tashlashni maslahat beraman.
U menga onasini juda eslatadi.
Muvaffaqiyatsiz qolmaslik uchun qattiq o‘rganing.
Kiyimlaringizni echib oling.
Muqaddas Kitob aniq murakkab yozuv bo‘lib, uni bitta muallif yozishi mumkin emas.
Men direktorga shikoyat qilaman.
Go‘zal manzara har bir sayohatchini o‘ziga jalb qiladi.
Men siz va Tom bu borada birga ishlashingizni xohlayman.
Siz plyaj yaqinida o‘sganmisiz?
Bunday holda, biz jadvalni o‘zgartirishimiz kerak.
Ular hech qachon taslim bo‘lmaydilar.
Men suzishni bilmayman
Tom hozir baliq ovlayapti.
Onam itni yuvyapti, chunki u iflos.
Tom katta boylikka ega, lekin u baxtli emas.
Sizda poyafzal bormi?
Muammo shundaki, men unga aytadigan gapim yo‘q edi.
Atirgullar gullaydi.
Meni kutmang.
Psixolog menga bir nechta savollarni berdi.
Tom Maryamning bobosi.
Bugun kechqurun men uxlayotganimda qilgan barcha shovqinlarni yozib oldim.
Tom polda loyqa oyoq izlarini ko‘rdi.
Tom ko‘proq narsalarni ko‘tarib ichkariga kirdi.
Menimcha, sen men ko‘rgan eng go‘zal qizsan.
Men sizning ismingizni bilaman.
Tom frantsuz tilini o‘rganmoqda.
Tom och qoladi.
Sizning kelishingiz juda ma’qul bo‘lardi.
Esperanto menga yoqmaydi, chunki bu juda qiyin.
Xatni yozib tugatsam, sizni tepalikdan ikki chaqirim naridagi ko‘lga olib boraman.
Ikki yil oldin Xitoyga borganman.
Qo‘ng‘iroqni qabul qilish uchun kecha uyda qoldim.
Siz haqingizda bilmayman, lekin bugun o‘zimni juda yaxshi his qilyapman.
Katta bolalar xonaga kirganda nima qilishadi, Jonni?
Azizim, qanday go‘zal raqs poyabzali!
Keling, o‘zgarish uchun ovqatlanaylik.
Muammo ular tomonidan muhokama qilinmoqda.
Do‘stlarim bilan gaplashdim.
Uning so‘zlari uning ko‘z yoshlarini to‘kdi.
O‘g‘limning biri o‘qituvchi, ikkinchisi shifokor.
Uning allaqachon yangi qiz do‘sti bor.
Salom! Qalaysiz?
Tom bilan o‘rtangizda nima bo‘ldi?
Pul yo‘qligidan yo‘limizni davom ettira olmadik.
To‘lin oy ufq uzra ko‘tarilganida, u tungi yo‘lida samolarda baland turganidan ancha kattaroq ko‘rinadi.
Ajablanarlisi shundaki, bu optik illyuziya.
Biz kechikmasligimiz kerak.
Televidenie axborotni taqdim etish uchun juda muhim vositadir.
Uning qo‘llari kichkina, lekin u pianino chala olmaydigan darajada kichik emas.
Qo‘rqinchli, deyarli o‘qib bo‘lmaydigan skraw.
Kecha kontsertda Tom tasodifan Meri yonida o‘tirdi.
Nikson Kaliforniyada tug‘ilgan.
Umid qilamanki, sizda farqni ko‘rish uchun miyangiz etarli.
Onalarining yo‘qolishi ularni juda xafa qildi.
Sizga katta rahmat, doktor.
U o‘n sakkizda Tokioga keldi.
Namunalar butun dunyo bo‘ylab ikki yuzta tibbiyot muassasasidan olingan.
Barcha talabalar unga qarab turishadi.
Tomning uchinchi nikohi baxtsiz edi va u yana ajrashish haqida o‘ylardi.
Men Getter Jaani bilan o‘lishni xohlayman.
Biz piyoda bordik.
Karin avstriyalik.
Yashashingizga atigi o‘n soniya qoldi.
Shahzoda ajdahoni o‘ldirdi.
Buni yana bir bor batafsilroq tushuntirib bera olasizmi?
Pochtachi pochta qutisini bo‘shatdi.
Siz albatta kelgusi imtihondan o‘tasiz.
Menga e’tibor bering, men sizni kuzatib turaman.
Bostonga xush kelibsiz.
Mening frantsuz qo‘shnim bor.
Siz meni zeriktiryapsiz!
Tom o‘ttiz yoshda.
Suyakda matkap bilan teshik qiling.
Mana, nihoyat aeroportga yetib keldik.
Bu meniki.
Men uniki qayerdaligini bilmayman.
Men maktabga boraman.
U pulini sumkaga soldi.
Do‘stlaringizga nima qilmoqchi ekanligingizni ayting.
Men buni qanday qilishni bilishni juda xohlardim.
Men o‘z xonamga ega bo‘lishni xohlayman.
Vaqtimni behuda sarflamang.
Men vaqtni o‘ldirishga harakat qilardim.
Hodisa yomg‘ir yoki porlashda sodir bo‘ladi.
O‘qituvchi kasal bo‘lib chiqdi.
Men har qanday shaxmatchini mag‘lub eta olaman.
Afrika fillarining quloqlari Osiyo fillariga qaraganda kattaroqdir.
Bu shafqatsiz taqdirning ajoyib namunasidir.
Shahar Yaponiyaning eng shimoliy qismida joylashgan.
Kambag‘al - bu juda kam narsaga ega bo‘lgan emas, balki juda ko‘p narsani xohlaydigan odam.
Uning xatti-harakati ba’zan g‘alati.
Uning bilimi va tajribasi ham bor.
Qulog‘imdagi mumni olib tashlay olmayman.
Men u bilan bog‘lanmoqchi bo‘lganimda Pamela uyda bo‘lsa kerak, lekin u telefonga javob bermadi.
Mening yordamimsiz Tomni mag‘lub qila olmaysiz.
Bilamizki, siz Tomning soyabonini olgansiz.
Men Avstraliyaga sayohatimda birinchi marta ekvatorni kesib o‘tdim.
Washington Post gazetasiga ko‘ra, 2000-2006 yillar oralig‘ida AQSh hukumati dehqonchilik bilan shug‘ullanmaydigan odamlarga 1,3 milliard dollarlik subsidiyalar yuborgan.
U menga mashinadan qanday foydalanishni tushuntirdi.
Men sehrgar emasman.
O‘yinni to‘xtating va ishga qayting.
Men asli chililikman va ispan tilida so‘zlashuvchidan faxrlanaman.
Savol meni butunlay hayratda qoldirdi.
Onam meni parkga olib bordi.
Kurs soat to‘qqizda davom etadi.
Ken hech qachon Nyu-Yorkda bo‘lmagan.
Yillar davomida «oila» tushunchasi o‘zgardi.
Gapirayotganimda gapimni buzmang!
Iltimos, ichimlik suvi toza ekanligiga ishonch hosil qiling.
U shiftga qaradi.
Tom Gavayi Qo‘shma Shtatlarning bir qismi ekanligini bilmas edi.
Men yog‘och kesishni yaxshi ko‘raman.
Men ham boshlovchiman.
Men direktorning huzurida birinchi marta qichqirishim.
Men stolda katta tarakanni ko‘rdim!
Tom sizni to‘xtatmaydi.
Men sizning fikringizni bilishni juda xohlayman.
Osmon kulrang edi.
Men bilan kelishingizni istardim.
Quti deyarli to‘la edi.
Men vaqti-vaqti bilan daraxtlarga chiqishni yoqtiraman.
Televidenie uning uchun katta jozibador.
Bu borada o‘z fikrlarim bor.
Bu shahar sizga qanday yoqadi?
Unda nima bor?
Uning taklifini rad etishdan boshqa iloji qolmadi.
Men koreysman.
Men o‘n daqiqada qaytaman.
Baxtsiz hodisa uning marosimga borishini taqiqladi.
U u bilan suhbatlashishdan zavqlanardi.
Men Antaliyada yashayman.
Shishada ozgina suv bor.
Mening mamlakatimdagi taomlar Ispaniyanikidan unchalik farq qilmaydi.
Bo‘sh gap.
Biz sizning kelajagingiz haqida qayg‘uramiz.
Ular sog‘liqni saqlash uchun qonun loyihasini yozdilar.
Tom himoya hibsga olingan.
Tom qanday javob berdi?
Bu uch evro bo‘ladi.
U mening har bir gapimga ishonadi.
Bu fakt uning aybsizligidan dalolat beradi.
Daryo katta maydonni suv bosdi.
Uning uchta o‘g‘li bor.
Avtomobilingizga qancha pul sarfladingiz?
U vaziyatning ustasi edi.
19 yoshdaman.
Gaz plitasi pishirish uchun eng teng issiqlikni ta’minlaydi.
Bu erda kimdir Gavayiga borganmi?
Tom tezda jahlini yo‘qotadi.
Men kulmaslik uchun hamma narsani qildim.
Bola yurishga qodir.
Men uni ko‘chada uchratdim.
Kecha Meri va men yotoqda kasal edik.
Men o‘zimga gitara chalishni o‘rgatishga harakat qildim.
Tom bizning old hovlimizdagi daraxtga chiqdi.
Bobom 89 yoshga to‘ldi.
Menga uning yumshoqligi yoqadi.
Bu yerda bizga tibbiy guruh kerak!
Barga kirganimda jukeboxda g‘amgin qo‘shiq yangrayotganini eshitdim.
Bu juda yaxshi savol.
Hamma narsani bilgandek tutmang.
Jim muzli yo‘lda sirpanib ketdi va jarohat oldi.
Ota-onam ahmoqona narsalar haqida bahslashaveradi.
Bu juda zerikarli!
Kecha buzilgan mashinam hali ta’mirlanmagan.
Bu qoidani har qanday vaziyatda qo‘llash mumkin emas.
Sehrli 8 to‘p nima qaror qilish kerakligini bilmasa, yaxshi.
Sardoba bo‘sh.
Tom qachon kelishini bilmayman.
Men sen bilan qadam tashlay olmayman.
Biz tun bo‘yi dam oldik.
Tom uning telefoniga javob bermayapti.
Xat yozilgan edi.
Agar kerak bo‘lsa, kerak.
Talabalar soni ortib borayotgan bo‘lsa ham, umuman olganda, kamroq stipendiyalar ajratildi.
Qachon oxirgi marta yotoqdan yiqilgansiz?
O‘sha qutini joyida qoldiring.
Biz uydan uzoqdamiz.
Tomning kelishiga shubha qilaman.
Bu mening itim.
Uning ingliz tilidagi qobiliyati o‘rtachadan yuqori.
Kechga yaqin bir nechta bulutlar paydo bo‘ldi.
Men hech kimni muammoga duchor qilishni xohlamayman.
U buni qilganining sababi shu.
Samolyot yomon ob-havo tufayli kechikdi.
Mening bobom 1920 yilda tug‘ilganlar.
Keling, boshqa narsa haqida gapiraylik.
Aynan Mayk politsiyaga qo‘ng‘iroq qilgan.
Kecha soatimni o‘g‘irlab ketishdi.
Keling, nima bilan shug‘ullanayotganimizni ko‘rib chiqaylik.
Tirik qolish uchun ichish va ovqatlanish kerak.
Umid qilamanki, ota-onangiz bizga turmush qurishimizga ruxsat berishadi.
Shunday qilib, har bir fuqaro ajralmas rol o‘ynaydi.
U g‘alati odam.
Uni uzoq vaqt tashqarida kutishdi.
Hamshira qon bosimimni tekshirish uchun sfigmomanometrdan foydalangan.
Natija, albatta, yaxshi bo‘lmaydi.
U nima uchun Tom biz bilan Bostonga borishni istamasligini biladimi?
Qo‘llarim sovuqdan qotib qoldi.
Xursand bo‘linglar, toki zavqsiz o‘lib qolmaysizlar.
O‘g‘rilar zargarlik buyumlarini o‘g‘irlab ketishdi.
Jadvalga kelsak, keyinroq sizga xabar beraman.
Tom Bostonni yaxshi biladi.
Men endi pul tikmayman.
Tom juda yaxshi.
Inson o‘zini yuvishi kerak.
Bizga yana o‘tin kerak.
Janob Xobson do‘konni yopdi va uyiga ketdi.
Hech kim uni tinglash uchun to‘xtamaydi.
Kenga navbat keldi.
Onasiga ora-sira xat yozadi.
U ertami kechmi yaxshi advokat chiqadi.
O‘sha kunlarni qanday unutaman?
Men ketyapman.
Men buni his qila olaman.
Meri kitobni hali tarjima qilmagan.
Bu siz ajralishni xohlayotganingizni anglatadimi?
Uning mashinasi juda zo‘r.
Giyohvandlikka qarshi kurashda, agar biz bu «yo‘qotilgan urush» ekanligini tan olsak, jiddiy xatoga yo‘l qo‘ygan bo‘lamiz va iqtisodiy jihatdan ikkiyuzlamachilikka asoslangan savollarga ko‘ra, buning hajmini hal qilish uchun etarli mablag‘ sarflashga arzimaydi.
balo.
Ehtimol, u bu voqeani biladi.
U umid qilishda davom etdi, chunki eridan hech qanday xabar yo‘q edi.
U imtihondan o‘tish uchun juda ko‘p harakat qildi.
Men Parijdan ko‘ra tez-tez Bryusselga boraman.
Muammoni qanday hal qildingiz?
Kioto Osaka kabi katta emas.
Gapda grammatik xatolar yo‘q.
Menga yaxshilik qila olasizmi?
Oh yo‘q!
Men Tom bilan yolg‘izman.
Men yuklarimni olib borolmayman.
Tomning ishtiyoqi yuqumli.
Ko‘rinib turibdiki, qayiq bor.
U juda do‘stona, shuning uchun men u bilan ishlashni yoqtiraman.
Siz o‘zingizning muvaffaqiyatsizligingiz uchun boshqalarni aybladingiz.
U sizning do‘stingiz.
Ehtiyot bo‘ling.
Sho‘rva juda issiq.
Tsellyuloza uglevoddir.
Velosipedimni o‘g‘irlab ketishdi.
Men kartoshkani tozalay olmayman.
Menda pichoq yo‘q.
Stol ostidan mushuk paydo bo‘ldi.
Biz uni jamoamiz sardori etib sayladik.
U qizil kiyimda edi.
Taro, kechki ovqat tayyor!
Mening soatim ta’mirga muhtoj.
Tomda hazil tuyg‘usi yo‘q.
Men yotog‘imga borishni xohlayman!
Merilin Monro 33 yil oldin vafot etdi.
Unga yordam berishim uchun hech qanday sabab yo‘q.
Tom toqqa chiqishda jarohat oldi.
Chop tayoqchalari bilan ovqatlanish qiyinmi?
U yerda! Bu uzoq emas edi, shunday emasmi?
Bu olxo‘ri tortini qisqartirish bilan tayyorlash kerak.
Tom endi hidni e’tiborsiz qoldira olmasligini aytdi.
Bolalarga suv bo‘yidan uzoqroq turishlarini ayting.
Nega hamma bu haqda juda katta ish qilyapti?
Mening bilishimcha, u kelmaydi.
Qolganini ertaga aytib beraman.
U oshini men bilan baham ko‘rdi.
Men sayohat qilishni unchalik yoqtirmayman.
Men o‘qituvchi bo‘laman.
Odamlar meni masxara qilishlarini yoqtirmayman.
Tom shunchaki o‘tirdi va hech narsa qilmadi.
Biz bitta futbol jamoasida o‘ynaganmiz.
Tom va Meri shov-shuvga chiqishdi.
Tinchlikni saqlashga harakat qiling.
Tom bema’ni ish qiladi.
Siz mukofotga loyiqsiz.
Bu sizning aybingiz.
Tomning ko‘proq savollari bor.
U mehribon inson.
Ushbu imtihon uchun lug‘atdan foydalanishingiz mumkin.
Birinchi qadam eng qiyin.
U o‘zining aybsizligini ta’kidladi.
Ular hali ham politsiyaga xabar berishdimi?
Bu mening bolam.
Java dasturlash tili juda ko‘p qirrali.
Biz buni o‘zimiz qila olamiz.
Aksariyat odamlar to‘shakdan erta turishga juda moyil bo‘lishadi, hatto kerak bo‘lsa ham.
Tom bilan aralashmang.
U qo‘llarini ko‘tardi.
Tom avtobusda atigi uch soatlik masofada.
U juda tez gapiradi.
O‘zingni yum va aytganingni qil.
Men sportda yomonman.
Bu qiziq.
Men bu yozda ishlashni xohlayman.
Mening mushukim haqiqatan ham aqlli.
Bunga qo‘shimcha ravishda, boshqa sabablar ham bor.
Men Tom kabi uzunman.
Tom o‘z hayoti uchun yugurdi.
Bizni maktab emas, hayot o‘rgatadi.
U xonaga qaradi.
U har hafta onasiga xat yozmaydi.
Ushbu romanni yozish uchun unga qancha vaqt kerak bo‘ldi?
Avariya tufayli poyezd kechikdi.
Men buni hozir qila olmayman.
Men siz bilan mutlaqo roziman.
Do‘stlaringiz sizni sog‘inadi.
Tom o‘lmoqda.
Men sog‘lom bo‘lishning bir yo‘li - noma’lum ingredientlar bilan oziq-ovqat iste’mol qilmaslik ekanligini eshitdim.
Nega ota-onangiz bilan birga emassiz?
Musiqa ostida raqsga tushdik.
Aslida, qutb ayig‘i har qanday tezlikda harakat qilish uchun boshqa sutemizuvchilarga qaraganda ikki baravar ko‘p energiya sarflaydi.
Siz yangi narsalarni o‘rganishni yoqtirasiz deb o‘yladim.
Sizda qalam bormi?
Do‘stim tezlikni oshirgani uchun hibsga olindi.
Men zerikdim.
Kechasi qizil osmon, dengizchilarning zavqi.
Ertalab qizil osmon, dengizchi ogohlantirish.
U bilan bahslashish behuda.
Nihoyat ular tog‘ cho‘qqisiga yetib kelishdi.
Tom qirg‘oq bo‘ylab yolg‘iz yurdi.
Ehtimol, Tomning vaqti yo‘q edi.
Jasad tanib bo‘lmas darajada kuygan edi.
Bu men sizga aytgan shahar.
Men uning telefon raqamini bilmayman.
Xohlasangiz, jim tursangiz shu yerda qolishingiz mumkin.
Tom soyabonini avtobusda qoldirdi.
Mening tez yugura oladigan itim bor.
U halol.
Shuning uchun men uni yaxshi ko‘raman.
U yosh va chiroyli.
Tinchlik muzokaralari kelasi hafta boshlanadi.
U Qo‘shma Shtatlar dengiz flotiga qo‘shildi.
Men go‘sht yemayman.
Shveytsariyada nechta rasmiy til bor?
Tom yaqinda juda ko‘p vazn yo‘qotdi.
U imtihondan o‘ta olmadi.
Siz hali ham Tom bilan ishlayapsizmi?
Bundan keyin nima qilishni bilmayman.
Agar xohlasangiz, uni osongina qilishingiz mumkin.
Unga hech kim ishonmaydi.
Qo‘llaringizni ko‘taring.
Bill imtihondan xavotirda.
U ahmoqona harakat qildi.
Yana nima noto‘g‘ri bo‘lishi mumkin?
Tom o‘ziga ichimlik aralashtirdi.
Siz mushukni kichik yo‘lbars deb atashingiz mumkin, xuddi yo‘lbarsni katta mushuk deb atashingiz mumkin.
Xotiningiz haqida gapirib bering.
Emili suzishni biladi.
Xokkaydodagi kuchli zilzila katta zarar keltirdi.
Gap shundaki.
Men birinchi marta kiyimimdan terni chiqaryapman.
Siz sigaretani hidlayapsiz.
Qo‘shiq aytish uning kuchli tomonidir.
Bu kimning mashinasi?
Ular qo‘llarini yuvadilar.
Menga engil bahor paltosi kerak.
Unga to‘g‘ri javobni ayting.
Tom va Meri endi go‘sht yemaydilar.
U otasining muvaffaqiyatli avtomobil biznesi bilan maqtanishni yaxshi ko‘radi.
Erkak xususiy detektiv bo‘lib chiqdi.
Mezbon oilam menga tez-tez maslahat berishadi.
Menimcha, Tom men bilan rozi bo‘ladi.
U afsusda ekanligini aytdi.
Men unga yoqimli sovg‘a uchun rahmat aytdim.
Mening soatim yonida soat to‘rt.
Iltimos, menga yordam bering.
Tom va Meri bir-birlarini sevib qolishganga o‘xshaydi.
U juda ishonchli odam bo‘lib ulg‘aygan.
Menda hali pul yo‘q.
Jami o‘n dollarga yetdi.
Tom buni darhol qilishi shart emas.
Ikkalangizni ham eslayman.
Men uni juda yaxshi ko‘raman.
Diplomatik yechimga erishish yo‘li bo‘lishi kerak.
Kech bo‘ldi, ketishim kerak.
Tom asirga olindi.
Hammasi safsata.
ko‘rmayapman.
Bu xabar mantiqiy emas.
Tom qotil.
Men u bilan pul masalasida janjallashdim.
Xayrli tun, yaxshi narsani orzu qiling!
O‘tgan chorshanba kuni mening itim vafot etdi.
U 16 yoshda edi.
Yaponiyadagi eng mazali meva nima?
Bu qal’a shaharga qaraydi.
Men daryo bo‘ylab suzishga muvaffaq bo‘ldim.
Men xat yozishim kerak.
Uning oldiga harbiy politsiya keldi.
Imtihonlar tugadi.
Tom itoat qildi.
U ko‘p o‘qigan.
Men uning kompaniyasida o‘zimni qulay his qilaman.
U o‘zining haqiqiy his-tuyg‘ularini ko‘rsatmaydi.
Tom g‘amgin ko‘rinadi.
Qanday ahvolda ekanligimni bilsangiz edi.
Men juda ko‘p sharob ichdim va boshim aylana boshladi.
Men og‘zimni berkitib qo‘yaman.
U 180 daraja burildi.
Tom haqiqatan ham ajrashishni xohlaydimi yoki yo‘qligini diqqat bilan o‘ylab ko‘rishi kerak.
Siz ikkingiz bir-biringizdan nafratlanasiz shekilli.
Avtobusga chiqish uchun chipta sotib olishingiz kerak.
Bu shaharda eski cherkov bor.
U shunday qilish uchun aqldan ozgan bo‘lsa kerak.
Siz xohlagan hamma narsani qilaman!
U boshqa erkakni sevib qolgan.
Tom va Meri hech qachon bir-biridan ko‘zlarini uzmagan.
Tom uzr so‘rab tabassum qildi va xonani tark etdi.
Uning xatti-harakati teatrlashtirilgan edi.
Nega men sizga yordam berishim kerak?
Onam otadan katta.
Bu haqiqiy firuzami? Shu narxdami? Kel!
Biz sizning yordamingizsiz xohlagan narsamizga erisha olamiz.
Libusza Poznan shahrida yashaydi.
Siz oldin Londonda bo‘lganmisiz?
Bu ruh, janob Suzuki.
Men bu yerda bir necha oy ishlayapman.
Unga omad kulib boqdi.
Yarim tundan keyin turdik.
Ushbu lug‘atni qayta ko‘rib chiqish olti yil davom etdi.
Meni sevishingni bilaman.
Siz faqat nima qilayotganimni kuzatishingiz kerak.
Qanday zarba!
U menga ishga kirishimni tavsiya qildi.
U sakkizda.
O‘qituvchimiz ko‘chaning eng chekkasida yashaydi.
Tinch okeani beshta okeandan biridir.
Robert shu qadar band ediki, golf o‘ynash taklifini rad etishga majbur bo‘ldi.
Men odatda oltida uyg‘onaman.
Ularning umumiy sevimli mashg‘ulotlari bor.
U boy.
Biz ota-onamizga itoat qilishimiz kerak.
Yiqilganidan keyin darhol operatsiya qilish kerak edi.
«Uch rangli» dunyodagi yagona uch rangli bayroq emas.
Keksa erkaklar odatda juda dono.
Muzlatgichda ichadigan narsa bormi?
Men bu maktabda hammani tanimayman.
Men televizor ko‘rishdan ko‘ra kitob o‘qishni afzal ko‘raman.
Faqat sochingizni tarang.
Siz juda oson taslim bo‘lmaysiz, shunday emasmi?
Biz hammamiz kiyimimiz ostida yalang‘ochmiz.
U uch yoshida otasi vafot etdi.
Bu juda murakkab.
Menga bunday gaplarni aytishga qanday jur’at etasan!
Arqonni daraxtga mahkamlang.
Biz birin-ketin o‘layapmiz.
Tom Maryamni xafa qilishni xohlamaydi.
Uning idorasi vokzal yaqinida joylashgan.
Sizga olma yoqadimi?
Ikki ko‘cha bir-biriga parallel o‘tadi.
Qabul qilaman, lekin faqat bitta shart bilan.
Tongga bir necha soat qoldi.
Qizim hali ham ishda.
Primatlar o‘simlikli hayvonlardir.
Bu mening muammom emas.
Xamir yopishib qolmasin, deb buvi o‘ramga un sepdi.
Men maqsadimga erishdim.
Haqiqatan ham buni sinab ko‘rganmisiz?
Tom giyohvandga aylandi.
Hilton mehmonxonasi, iltimos.
Dunyoda hech qachon qabul qila olmaydigan yoki ortiqcha bera olmaydigan yagona narsa bu sevgidir.
Choynakdagi bo‘ron bo‘ladi.
U o‘qituvchiga e’tibor bermaydi.
Kattaroq har doim ham yaxshiroq degani emas.
Bu tırtıl go‘zal kapalakga aylanadi.
Tom ijara haqini to‘lash uchun zo‘rg‘a pul topdi.
Avval nima qilishni bilmayman.
Qaroqchilar kemaga chiqishdi.
Otam it boqishimga ruxsat bermaydi.
Men abadiy yashashni xohlamayman.
Menga bir piyola kofe quyib bera olasizmi?
Biz hozirgina keldik.
Bu avvalgidek emas.
Yigit yoki qiz do‘stingiz bormi? Ularni qayerda uchratdingiz?
Paxta rulosini tishlang.
Bu yaxshimi?
U yolg‘on gapirmaydi.
Men Toyota istayman.
Shuncha vaqt tovonimga o‘tirdim, oyoqlarim uxlab qoldi.
Men bilan gaplashadigan do‘stim yo‘q.
U uyqusirab ko‘rinadi.
U kecha kech qolib ketgandir.
U ham kelyaptimi?
U frantsuz tilining ona tilidir.
Kasalxonada davolanyapman.
Pishloq sariq rangda.
Men akamning qo‘riqchisimanmi?
Siz telefonga qo‘ng‘iroq qilasiz va shifokorni chaqirasiz.
Men uni 10 dollarga sotib oldim.
Qadim zamonlarda bir chol va uning xotini yashagan.
Tom o‘zini xafa qilmasidan oldin uni to‘xtatishimiz kerak.
U soyabonini avtobusda qoldirdi.
Bu, shubhasiz, g‘ayrioddiy narsa.
Bu yerga kelishingizni kutmagandim.
Maktabni tugatgandan keyingina o‘qish qanchalik muhimligini angladim.
Ushbu tarjimada juda ko‘p xatolar bor.
Bu yoz bizda juda ko‘p yomg‘ir yog‘di.
Taro va Xanako kelasi bahorda turmush qurishadi.
Tom juda baxtli ko‘rinadi.
Ayol eslatma olmoqda.
O‘tganlar o‘tib ketsin.
Buni sizga kim aytdi?
Tajriba uchun sub’ektlar tasodifiy tanlangan.
Biz uni boshqa hech qachon ko‘rmagan edik.
U ofisda.
Men kechirim so‘rashni xohlamayman.
Men tushuntirishni xohlayman.
Ismlar, personajlar, joylar va hodisalar muallifning tasavvur mahsuli yoki o‘ylab qo‘llaniladi.
Mana sizning do‘stingiz.
Men faqat Tomning tuzalib ketishini xohlayman.
To‘g‘ridan-to‘g‘ri gapirganim uchun uzr, lekin buning uchun qancha to‘ladingiz?
Qo‘shiq qanday ketadi?
Biz pulni bankka qo‘yamiz.
Tom biroz frantsuzcha gapira oladi.
O‘ylaymanki, biz bergan va’damizni bajarishimiz muhim.
Yomg‘ir yog‘ishidan oldin yuvinaman.
Bu kitob siznikimi?
Lekin sevgi yuragingizni sindirishi mumkin.
Kimdir noto‘g‘ri soyaboningizni olgan bo‘lishi mumkin.
U tezda xonadan chiqib ketdi.
Gap grammatik xatolardan xoli.
Siz bundan ham yaxshiroq bo‘lasiz.
U do‘stidan maslahat so‘radi.
Menda yaxshiroq fikr bor.
Navbat kutishdan charchadim.
Fermer traktorini molxonada saqlaydi.
Matematika yomon.
Men armiyani sog‘indim.
Tomning turmushga chiqishiga ishonmayman.
Tibet gilam to‘quvchilari an’anaviy dizayn va tugunlardan foydalanadilar.
Shuning uchun ularning gilamlari oddiy, tabiiy ko‘rinishga ega.
Xalq shohning o‘limiga motam tutdi.
Nega ertalabgacha kutmaysiz?
U o‘zini va itini boqish uchun barcha mebellarini sotdi.
Siz Muqaddas Kitobga qasam ichishingiz kerak.
Bu yangi.
Bu italiyalik yozuvchi Yaponiyada kam taniydi.
U tuyaga minishni biladi.
U doim Otaruda yashagan.
Men uning ismini bilmasligim haqiqat.
Bu ikki rasm orasidagi farqni ayta olasizmi?
Mart oyida yangi ko‘prik qurib bitkaziladi.
Korporatsiyalar yaxshi moliyaviy natijalarni e’lon qilgani sababli faol savdolarda qimmatli qog‘ozlar narxi ko‘tarildi.
Sizning sevimli it zotingiz qaysi?
Tom hech narsa ko‘rmadi.
U xotinini qanday xursand qilishni biladi.
Unda bor narsa shu.
Tomning yuzi qo‘pol, chunki u soqol olishi kerak.
Men juda keksa bo‘lishim mumkin.
Bu choy yashil choy deb ataladi.
Yaxshi maqsad mashaqqatli mehnatni zavqlantiradi.
It juda och bo‘lsa, ovqatini yutib yuboradi.
Bu bozorda meva va go‘sht bor.
Tom frantsuz tilida men kutganimdan yaxshiroq gapirdi.
U mendan nimanidir yashirmoqda.
Men uyda o‘tiribman.
Mister Grey o‘z ishidan zavqlanmadi.
Tom Meri o‘zini yaxshi his qilish uchun nima deyishni bilmaydi.
Chekish o‘z joniga qasd qilishni anglatadi.
Mening kon’yunktivitim surunkali.
U har kuni ertalab beshlarda erta turadi.
Biz atom energiyasidan tinch maqsadlarda foydalanishimiz mumkin.
Biz ishlab chiqarish texnologiyasida xalqaro miqyosda raqobatbardoshmiz.
Kapitan yo‘lovchilarning xavfsizligi uchun javobgardir.
O‘n yoshimgacha to‘shakni ho‘lladim.
Podshoh xalqqa katta soliqlar kiritdi.
Sizga qanday ish yoqadi?
Suzuvchilar sovuqdan qotib qolishdi.
Tom tirbandlikda qolib ketdi.
Men viza olish uchun ariza topshirdim.
Biz Yerning Quyosh atrofida aylanishiga ishonardik.
U hozir nima qilyapti?
Yoko ba’zi she’rlarni yapon tilidan ingliz tiliga tarjima qilgan.
Barcha qo‘shnilar bog‘ni tozalash uchun birlashdilar.
U ketishga tayyor.
Bu faqat $10.00 turadi!
Kecha politsiya bilan muammoga duch keldim.
Uning hayoti xavf ostida.
Men yangi yilda farzand kutmoqdaman!
U kim?
Sizning sevimli tish pastangiz nima?
U shifokor emasmi?
Tom bizning uchrashuvimizni bekor qildi.
U kech ishlashi kerakligini aytdi.
Mening bonusim kutganimdan bir oz kamroq bo‘lganini ko‘rib hafsalam pir bo‘ldi.
Sizda frantsuz tilida shunga o‘xshash maqol bormi?
U bu ish uchun undan kam malakaga ega emas.
U sindirilgan.
Tom mashinasiga o‘tirdi, eshikni yopdi va haydab ketdi.
Biz ko‘proq ko‘ngillilarni qidirmoqdamiz.
Qit’ada qazib olinadigan yoqilg‘ilar juda ko‘p.
Gullarni qayerdan sotib oldingiz?
Men oltida turishga qarshi emasman.
Tom o‘z ishiga berilib ketgan.
Men tirik ekanman, uni boshqa ko‘rmayman.
Bomba ikki kun oldin portlagan.
U quduqda.
Tom chekishni to‘xtatmadi, shuning uchun Meri xonani tark etdi.
Bu xonim kim?
Chipta qancha turadi?
Bilaman, bu bema’ni tuyuladi, lekin men buni his qilaman.
Bu eski shlyapa.
U o‘z joniga qasd qilmoqchi bo‘lgan.
Ko‘zlarim og‘riyapti.
Men ham yahudiyman.
Vazoni ikkala qo‘lingiz bilan ushlang.
Uning bunday ish qilganiga aql bovar qilmaydi.
Men undan keladimi, deb so‘rayman.
Bu juda qimmat!
Ko‘zimdan tarozi tushdi.
U ajoyib tasavvurga ega.
Tilingizni ushlang!
Imtihondan zo‘rg‘a o‘tdim.
Kulganingda ko‘zlaringning porlashini ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Xato qilishdan qo‘rqmang.
Hodisa oqibatida yuk mashinasida bo‘lgan uch ishchi halok bo‘lgan.
Eshitishimcha, otasi hozir kasalxonada.
Iltimos, sir saqlang.
Opamiz bozordan baqlajon, kartoshka, qovoq, xitoy karami sotib oldi.
Ikkimiz ham uxlab qoldik.
Men uzoq vaqtdan beri frantsuz tilida gapirmadim.
Ular armiyaga qo‘shilishni rad etishdi.
Bu yetarlimi?
Agar qarshi bo‘lmasangiz, yolg‘iz qolmoqchiman.
Siz sog‘lom bo‘lishingiz kerak.
O‘n yil kutish uchun uzoq vaqt.
Bular mening ota-onam.
Pul baxtni sotib olmaydi.
Chipta olish uchun tugmani bosish kifoya.
Iltimos, sizga ushbu pozitsiya haqida bir oz gapirib beraman.
U bizga nisbatan takabburlik qiladi.
Yangi film katta muvaffaqiyatga erishdi.
Tuz qo‘shilishi ta’mni sezilarli darajada yaxshilaydi.
O‘tgan hafta u chiroyli qiz tug‘di.
Bu kitobni tushunish men uchun juda qiyin.
Uning oilasi o‘z joniga qasd qilishni nomussizlik va xudbinlik deb biladi.
Yer yuzasining to‘rtdan uch qismi suv bilan qoplangan.
Keling, ular bilan mulohaza yuritishga harakat qilaylik.
Sizning fikringiz oltin bilan baholanadi!
Ilgari Internet qanchalik sekin bo‘lganini eslaysizmi?
Juda yuqori daromadlarga maxsus soliq solinadi.
Tom Maryamning qo‘lini bog‘ladi.
Ikki kun oldin shamol esdi.
Elektr stansiyasi eskirgan texnologiyasi tufayli mothballed.
Bu mening narsalarim.
Har kim hamma joyda qonun oldida shaxs sifatida tan olinishi huquqiga ega.
Ularning tabiiy yirtqichlari yo‘q.
U aralashishni istamaydi.
Vergul haqida gap ketganda, agar shubhangiz bo‘lsa, ularni qoldiring.
Men tun bo‘yi raqsga tushdim.
Ko‘p pivo ichmang.
Kitob oq.
Menimcha, Tom bu qadar erta ketishni xohlamadi.
Bizga aytmagan narsangiz bormi?
Bu erdan boshlab, u silliq suzib yuradi.
Va feminizm, feminizm haqida nima deb o‘ylaysiz?
Sizga yozma ruxsat kerak.
Tom sinfdagi eng yoqimli bola.
Men o‘rmonga qaytolmayman.
Kelgusi yil Armanistonga sayohatga boraman.
Uning maslahati meni yana sinab ko‘rishga undadi.
Bu Tatoeba loyihasi a’zolaridan o‘z ona tillaridan boshqa tillarda etim jumlalarni qabul qilmaslikni so‘rashining sabablaridan biridir.
Albatta, ketishim mumkin edi, lekin men buni his qilmadim.
Qizim kamtarona kiyinsa edi.
Tom nonushta qilmayaptimi?
Kim idishlarni yuvadi?
Seni hibsga olish uchun order bor.
U hali ham otasini o‘g‘irlayapti.
Tom biz undan talab qilgan hamma narsani bajonidil bajardi.
Agar irqchi izohlardan qochish uchun ismimni o‘zgartirsam, nega terimning rangini ham o‘zgartirmayman?
Men sizning qiz do‘stingiz borligini bilaman.
Axir u telefon qilmadi.
Hammasi shunchaki katta tushunmovchilik.
U o‘tgan yili vafot etgan.
Pochtachi allaqachon kelganmi?
Qo‘rqishga hojat yo‘q.
Narxlari pasaytirilgan mahsulotlar qaytarib berilmaydi.
Egizaklardan biri tirik, ikkinchisi esa vafot etgan.
Bu shlyapa sizga nimani eslatadi?
Tom menga qo‘ng‘iroq qildi.
Tom itini men bilan qoldirishni xohlamadi.
Menga qora shokolad yoqadi.
1900 yilda u Angliyani tark etdi va u qaytib kelmadi.
Kirishdan keyin asosiy taom keladi.
Mehmonlarimiz yashash xonasida o‘tirishmoqda.
Yaxshi an’analarni saqlash kerak.
Bitta qaldirg‘och ham yoz qilmaydi.
U menga yaxshi munosabatda.
Salom, u yerda kimdir bormi?
Bu tasodif emas edi.
Birinchi jahon urushi 1914 yilda boshlangan.
Sizning partiyangizga qancha odam keldi?
Uilyam Penn kvaker bo‘lib tug‘ilmagan.
Agar siz och bo‘lsangiz, nonni yeyishingiz mumkin.
Siyosat va urush o‘rtasidagi bog‘liqlik qanday?
Bugun o‘zini yaxshi his qilmagani uchun ofisga kela olmaydi.
Ted xotini Elizabetni yaxshi ko‘radi.
Agar u sizdan so‘rasa, men qanday javob berishim kerak?
Hech qachon qilganmisiz?
Tom va Meri xuddi siz bashorat qilganingizdek ajrashishdi.
Besh bemor kutish xonasida edi.
Tom bananni qo‘llarini yuvmasdan yedi.
U hammani bezovta qiladi.
Xohlasangiz shaxmat o‘ynashni o‘rgataman.
Ingliz tilini bir oyda o‘rganishning iloji yo‘q.
U daraxtdan yiqildi.
U mijozga ko‘k galstuk sotib olishni taklif qildi.
Ajabo, u uning juda saxiy taklifini rad etdi.
Siz tugatdingizmi?
Ushbu aeroportga avtobusda osongina kirish mumkin.
U na nemis, na frantsuz gapira olmaydi.
Tom siyosatga umuman qiziqmaydi.
Sizda tasavvur etishmaydi.
Men ovqatlanyapman.
U pivosini tugatdi.
O‘z ishlaringizni o‘zingiz hal qiling.
Agar shunday ahmoqlik qilsangiz, odamlar sizning ustingdan kuladi.
Klassik musiqa haqida gapiradigan bo‘lsak, eng sevimli bastakoringiz kim?
Men u bilan do‘stlashdim.
Ijodkorlik inson rivojlanishining muhim jihati hisoblanadi.
Mahsulotlar jahon miqyosida sotiladi.
Pasportsiz chet elga chiqa olmaysiz.
Meri o‘rgimchaklardan qo‘rqadi.
Men sizning gazetadagi e’loningizga javob sifatida keldim.
Bunday xatoga yo‘l qo‘yganingiz ahmoqlikdir.
U bilan nima qilishing menga qiziq emas.
Oxirgi marta qachon daraxtga chiqqanimni eslolmayman.
Irene Meksika ko‘rfazidan.
U bo‘ron.
Tom Meri shamollaganini aytdi.
Siz taklifni yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Men o‘tgan hafta oxirida Kosmik asr haqida maqola yozishim kerak edi.
Chuvalchang teshigi beqaror.
Tom tushlikda nima yeyganini bilasizmi?
Tug‘ilganda chaqaloq etti kilogramm og‘irlikda edi.
Men talabaman, lekin u emas.
Chet elda u bilan uchrashishni orzu qilmagan edi.
Opera yettida boshlanadi.
U Nyu-Yorkka ko‘chib o‘tdi va u erda ish qidirdi.
U bolalarini tashlab ketdi.
Mushuklar tungi jonzotlardir.
U o‘zinikiga keldi, lekin o‘ziniki uni qabul qilmadi.
Men sumkani stulga yoki yoniga qo‘ydim.
Bolalar qordan odam yasashlari uchun birinchi qorni intiqlik bilan kutishdi.
Bu yaxshi o‘tdi deb o‘yladim.
Eng uzun nemischa so‘z qaysi?
Muhokama kechgacha davom etdi.
Siz hech qachon men kabi band bo‘lmagansiz.
Bu kulgini eslayman.
Bu lug‘at deyarli foydasiz.
Eshitishimcha, hatto taksi haydovchilari ham Tokioda tez-tez adashib qolishadi.
Siz hech qachon xizmatchi yollaganmisiz?
Siz tanish ko‘rinasiz.
Men Tomga xohlagan narsani berishim kerak edi.
Ushbu vositalarni qo‘pol ishlatmang.
Bu yerda pivo yo‘q.
Bilaman.
Siz sumkani ochasizmi?
Iltimos, oyoq kiyimingizni kiying.
Tom buzilgan jajji ahmoq.
U yig‘lashga yaqin edi.
Tom ko‘p tilli muhitda o‘sganidan baxtiyor edi.
Askarlar dushman o‘qiga duchor bo‘ldilar.
Agar xohlasangiz, men bu erga qaytib kelaman.
Men uning qaerdaligini bilaman.
Qaysi biri kattaroq: Quyoshmi yoki Yermi?
Nega qalam bilan yozyapsiz?
Inqilobiy kengash strategiyani rejalashtirish uchun yig‘ildi.
U qulupnay va singlisi olmalarni yaxshi ko‘radi.
Ballboylar va balli qizlarning barchasi mahalliy maktablardan keladi.
U qadam tovushlarini eshitdi.
Bugungi sana nima?
U ovozini balandlatdi.
Siz Tomdan qo‘rqasizmi?
Meri temir shina bilan o‘ldirilgan.
Yangilik baxtimizga quvonch qo‘shdi.
Momaqaldiroq ham qo‘rqinchli, ham hayajonli.
Biz mushukning orqasidan yugurdik.
Unga yaxshi she’r yozish oson.
Bu men uchun katta zarba bo‘ldi.
Men sizning samimiyligingizni qadrlayman.
Mashina eski, lekin yaxshi.
Tom va Meri ikkalasining do‘stlari juda kam.
Men mushuklarni yaxshi ko‘raman.
Ann menga bu sovg‘ani berdi.
Men uning o‘g‘lini yaxshi ko‘raman.
Men hech kimga yordam bermayman.
Biz erta ketishimiz kerak.
Odatda qizil sharob bilan nima yeysiz?
U haydovchilik imtihonidan o‘ta olmadi.
Tom ertaga qor yog‘masligiga umid qilmoqda.
Ichkariga kiring, chunki tashqarida sovuq.
Hech qachon mashina izlamasdan ko‘chadan o‘tmang.
Albatta, qimmatli bo‘lishi uchun eski gilam yaxshi holatda bo‘lishi kerak.
Diqqat bilan kuzatib boring va lablarim so‘zni talaffuz qilishda qanday harakatlanayotganini ko‘rasiz.
Tom bu ayolni umuman tanimasdi.
Rimliklarning gullagan davri tugadi.
Nega u yerda bo‘lganimni eslay olmayman.
Ba’zi odamlarning hayotda hech qanday ishi yo‘q!
Qattiq mehnat unga yaxshi baho olish imkonini berdi.
Meri qayerda?
Bu bolalarcha.
Tom barcha pullarini yo‘qotgan Maryamni kechirdi.
Bunchalik issiqda hech narsa qilishni istamayman.
Keyingi hafta band bo‘laman.
Menga nimani bilmoqchi ekanligimni ayting.
Bu juda yaqinda sodir bo‘ldi.
Bir kunda yigirma to‘rt soat bor.
Qushni boqing!
U musiqani ham, sportni ham yaxshi ko‘radi.
Men shu yerda qolishni afzal ko‘raman.
Sevgi va urushda hamma narsa adolatli.
U politsiyachi.
Tom hali baliqni qovurmagan.
Siz xohlagan narsa shumi?
AQSh prezidenti Xitoyga rasmiy tashrif bilan keldi.
Esperanto oʻzining baʼzi C, Gs, Hs, Js, Ss va U-lariga bayramona shlyapalar beradi.
Bahorning go‘zal kunida Jan hovlidagi qum qutisini qazib yurganida, kichkina quti topib oldi.
Qutida sirli yozuvi bo‘lgan yaltirab turgan kommutator bor edi.
Bo‘sh joy yo‘qligi sababli hodisaning tushuntirishi olib tashlandi.
Semiz xonim qo‘shiq aytmaguncha opera tugamaydi.
U endi hech kimni sevmasligimni aytdi.
Bugun bu yerda bo‘lishingizni bilmasdim.
Santa Klaus, men Rojdestvo uchun qiz do‘stimni olmoqchiman.
Men Tom bilan nima bo‘lganligi haqida ko‘proq bilmoqchiman.
Men buni bunday so‘zlar bilan aytmagan bo‘lardim.
Uning geografiyadan bilimi yetarli emas.
Men kechki ovqat uchun yaxshi joyni bilaman.
Bu rasmni yaxshilab ko‘rib chiqing va unda meni toping.
O‘sha bir buloq mashinaning butun og‘irligini ko‘taradi.
Ba’zi odamlar hayotni sahnaga solishtirishadi.
Uni tark etish fikriga chiday olmadi.
Yaponiyada xom ashyo yetishmaydi.
U mening maydonimga kirdi.
Tom mashinada muammoga duch keldi.
Men bilan kelishing kerak.
U bu yerda qachon bo‘lishini bilmayman.
Otam kal bo‘lib qoldi.
U kichkina it uyini yasadi.
Qo‘shni it doim hurlaydi.
Menga bu shlyapa yoqmaydi.
Kimdir bemorga g‘amxo‘rlik qilishi kerak.
U meni tanimagandek ko‘rsatdi.
Barcha suhbatlar ma’lumotni kodlash va dekodlashni o‘z ichiga oladi.
Ko‘krak saratoni kasallikdir.
Men Tomdan kechasi qo‘ng‘iroq qilmaslikni so‘radim.
U hayotdagi eng xavfli odam.
U yuzini ro‘molcha bilan artdi.
Iltimos, sizga pochta orqali yuborgan xatlarimga muhr qo‘yishni unutmang.
Ikkilanmang.
Gapiring.
U yangi boshlovchi.
Men bir kun Amerikaga ketmoqchiman.
Yapon tilida ariza formasini olsam bo‘ladimi?
Bu kun mening tug‘ilgan kunim edi.
O‘ylashni to‘xtatib turish har doim ham mumkin degani emas.
Ularning muzokaralari safarga bag‘ishlandi.
Men ovqatlanyapman.
Bryus qiz do‘sti uni tashlab ketganidan juda xafa bo‘ldi, lekin tez orada u buni engdi.
Men uning suratini olayotganimda chaqaloq hech qachon jim turmadi.
Aroq qayerda?
Tom Maryamni o‘ldirmoqchi ekanligini aytdi.
Tom hali non sotib olmagan.
Men buni senga berolmayman.
Men soatimni bir soat oldinga qo‘ydim.
Ilgari bu yerda sizni bir ayol qidirayotgan edi.
Men New York Times gazetasini o‘qidim.
Qushlar minglab kilometr masofaga uchib, har yili bir xil joyga qaytishlari mumkin.
Tomning uyali telefoni jiringladi.
Ken bilan uchrashishim mumkinmi, onam?
Tom u erda ishlaydimi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Qanday bo‘lmasin, men uni ko‘raman.
Yomg‘ir yog‘sa ham ertaga suzishga boraman.
Men qasrda yashashni xohlayman.
Buni bilmasdim.
Siz kun bo‘yi u erda turasizmi?
Siz tugatdingizmi?
Bolalar olti yoshida maktabni boshlaydilar.
Siz o‘z kompaniyangizni ochishingiz mumkin.
U oshxonada choy ichib o‘tiribdi.
Sizda mening kompyuterim bor va men uni qaytarib olmoqchiman.
Biz kanadalikmiz.
Agar charchagan bo‘lsangiz, uxlang!
Professor Uayt o‘zining birinchi kitobini o‘tgan yili nashr etgan.
Afsuski, men siz bilan qo‘shila olmayman.
Ular jasur g‘oyalarga ega bo‘lishi kerak.
Agar gapirishga ruxsat bersangiz, hammasini tushuntirib bera olaman.
Men faqat Tomni qo‘rqitmoqchi edim.
U biz kashshof deb ataymiz.
Tuxum narxi oshib bormoqda.
U sizni sevishiga shubha qilaman.
Sakkizta yigitning ko‘zlari bor.
Siz erta qaytdingiz.
Biz uyga ketyapmiz.
Men bolalarni xohlamayman.
Kecha u menga haqiqatni aytdi.
Buning sababi, siz qiz bolasiz.
U davom etmoqda.
Bu aniq nimani anglatadi?
U to‘rni tuzatdi.
Uning do‘stlari ko‘p emas.
Yoshligimda tezroq suzishga muvaffaq bo‘ldim.
Siz uyalishingiz kerak.
U tug‘ilishdan ko‘r emas.
Ko‘ryapman, siz kechki ovqatdan oldin uy vazifangizni tayyorlagansiz.
Eshitganlarimga ishongim kelmaydi.
Politsiyachini chaqiring.
Kutubxonada bir ayol kitob o‘qiyapti.
Sizningcha, ko‘krakdagi sochlar shahvoniymi?
Ular mulklarini yo‘qotdilar.
Tomning jigarrang sochlari bor.
Bu ishlaydi.
Men omadimni sinab ko‘raman.
Bu yulduzlarni Avstraliyada ko‘rish mumkinmi?
U xonani talabaga oyiga yetmish ming yenga ijaraga beradi.
Maktab vokzaldan besh daqiqalik piyoda masofada joylashgan.
U bugun nima qildi?
Biz u bilan rejani muhokama qildik.
Kelgusi oy Amerikaga borasizmi?
Ertaga ozodsiz.
Bir marta o‘lgan bo‘lsak, endi o‘lmaymiz.
Men unga bir nechta kitob berdim.
Bunday ish qilish men uchun beparvo edi.
U bu manzarani nafasi chanqoq qiziqish bilan kuzatardi.
Biz siz bilan Tom haqida gaplashishimiz kerak.
Shahar hokimi matbuot anjumanida bomba tashladi.
Qanday ajoyib oila!
Bu yerdan biz Fudzi tog‘ini ko‘ra olmaymiz.
Tom hibsga olindi.
Chana shunchalik og‘ir ediki, uni muz ustida olib o‘tish uchun to‘rt kishi tayinlangan.
Men Xyogoda yashayman.
Siz sehrgarmisiz?
Tom kompyuterini o‘chirib qo‘ydi.
Nega Meriga aytganingizdek Tomga aytmadingiz?
Shveytsariya fuqarolarining aksariyati ikki yoki uch tilda gaplashadi.
Jon nima uchun bunday yaxshi ishni rad etganini tushunolmayapman.
Cho‘qintirgan onasi mazali pirojnoe pishirdi.
Men ertaga soat 18:00 da Sakura mehmonxonasida janob Yamada bilan uchrashmoqchiman
Bu qarg‘a emas, balki jakda.
Hech kim yo‘qolmasligi uchun birga bo‘lishingizga ishonch hosil qiling.
Uning otasi kecha kasalxonada vafot etdi.
Men bir kampirni uchratdim.
Konsertga chipta sotib olsam edi.
Rasm kamida 1000 dollar turadi.
Xayr, Sayoko.
Tom juda baxtli ko‘rinadi.
Siz bilan do‘stligimga putur yetkazadigan hech narsa qilishni xohlamayman.
Tom avtomobil zavodida ehtiyot qismlar ishlab chiqaradi.
Bu ahmoqona tuyuladi, lekin bu haqiqat.
Latviya Yevro hududiga a’zo bo‘lish bilan yangi yilni boshladi va shu tariqa hududning o‘n sakkizinchi a’zosi bo‘ladi.
Bu odob-axloq masalasi.
Tom ba’zi badiiy litsenziya oldi.
Men bilan hech kim gaplashmadi.
Dahshatli bo‘ron tufayli sayohat bekor qilindi.
Men qiziqaman.
Bu ko‘cha ilgari boshqa nomga ega edi.
Porterlar ko‘pincha chiziqlar bo‘ylab yurishlari kerak.
Ushbu filmni faqat kattalar ko‘rishlari mumkin.
U keldi!
Iltimos, xatingizga javob bermaganim uchun meni kechiring.
Tom Meri bilan muammoni muhokama qildi.
Menga hech kim gapirmaydi.
O‘qituvchilarga hurmat bilan munosabatda bo‘lish kerak.
Germaniyadagi avtomobil yo‘llariga xizmat ko‘rsatish joylarida ko‘p odamlar chips bilan kurriwurst yeyishadi.
U uning qulog‘iga nimadir pichirladi.
Qayerdan bilasiz?
Federal zaxira tizimi foiz stavkalarini pasaytirdi.
Bizda boshqa non yo‘q.
Hali qattiq shamollashimdan qutulganim yo‘q.
Ularning ikkalasi ham farzand kutmoqda.
Siz tabletkalarni yutishingiz kerak, ularni og‘zingizda chaynamasligingiz kerak.
Bizda bugun dars yo‘q.
Bu qanday eshitilishiga yordam berolmayman.
Uyimda ozgina mebel bor.
U uni to‘xtata olmaydi.
Bugun ertalab men undan qo‘ng‘iroq qildim.
Shunday odamlar borki, it olish imkoniyati yo‘q, deb farzandli bo‘ladi.
Hech kim kelajakni bashorat qila olmaydi.
Men yuk mashinasini haydayapman.
U quloqdan quloqqa kulib qo‘ydi.
Nensi endi uy vazifasini bajarishi kerakmi?
Ha, farishtam.
Bu o‘rindiqni men uchun saqlab qo‘ya olasizmi?
Siz uni taniysizmi?
Tom o‘rta maktabni tark etgan.
Bu jiddiy bo‘lib tuyuladi.
Va qum soati tugagach, vaqtinchalik qum soati, dunyoviy hayot shovqini jim bo‘lib, uning notinch yoki samarasiz faolligi nihoyasiga etganida, sizning atrofingizdagi hamma narsa, xuddi abadiylikda bo‘lgani kabi, abadiylik so‘raydi.
siz va bu millionlar va millionlar ichida har bir odam faqat bitta narsa haqida: umidsizlikda yashadingizmi yoki yo‘qmi.
Hech kim meni to‘xtata olmaydi.
Tom Meri shokoladli muzqaymoqqa qarshi tura olmasligini biladi.
Tom charchagan edi.
Fransuzcha tushunasizmi?
Men venalik qizni sevib qoldim.
Quloqlariga uzuk taqib yuradi.
Men juda bandman, shuning uchun menga ishonmang.
Hammasi yaxshi bo‘lishini aytdi.
Tomga dush qabul qilish ko‘p vaqt talab qilmaydi.
Men «Yulduzlar urushi»ni ikki marta ko‘rganman.
U janob bo‘lib tug‘ilib o‘sgan.
Yangilik uni xursand qildi.
U chayqalib ketdi.
O‘qishni xohlamaysizmi?
Jon tabiatan juda halol ko‘rinadi.
Angola bir paytlar Portugaliya hududi edi.
Biz chegara yaqinida yashaymiz.
Bu ko‘zni ochadigan tajriba edi.
Shinam yorilib ketdi.
Kirish imtihonidan o‘tish uchun bu kitobni o‘qish kifoya.
Ota-onangizni sog‘inganmisiz?
Biz San-Pauluning eng katta muzeyiga tashrif buyurdik.
Qo‘shma Shtatlarda ko‘pchilik tovarlar hali ham temir yo‘l orqali harakatlanadi.
Bizda ko‘p vaqt yo‘q.
Bu yangi kitob.
Men sariq sviterimni yaxshi ko‘raman.
Xelen hovlida o‘ynayapti.
Akira tennisni yaxshi o‘ynay oladi.
Men televizor ko‘rmoqchiman.
U bunday xatoga yo‘l qo‘ygani uchun ahmoq edi.
Ular mashinada vokzalga borishdi.
Erkak oltmishdan oshgan bo‘lishi kerak, chunki uning sochlari oqargan.
Qaerda ekanligimizni bilish juda muhim.
Sizga qarang - hamma tozalangan va kiyingan.
Aytishlaricha, kiyim odamni qiladi.
U yordamga chaqirdi.
Uning tuzalib ketishiga hech qanday imkoniyat yo‘q.
Tom boshqa birovni xafa qilmasidan oldin uni to‘xtatishimiz kerak.
Xato qilish insondir.
Xatolaringiz uchun boshqa birovni ayblash yanada insoniyroq.
O‘sha paytda men pivoni yoqtirmasdim.
Bizda ham siz kabi muammolar bor.
Boltaning bir zarbasi bilan daraxt kesildi.
U tez-tez yakshanba kunlari ob-havo yaxshi bo‘lganida baliq oviga borardi.
Agar men sizning hamkorligingiz bo‘lmaganida, ishni o‘z vaqtida tugatolmasdim.
Bu hududda yulduzlarni aniq ko‘rish mumkin.
Lyusi yaponcha gapira oladimi, bilasizmi?
O‘g‘limning bunday qilganidan uyalaman.
Siz abortni yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Shu tarzda, iltimos.
Oppoq sochlaringiz bilan uzoqdan sizni ko‘raman.
O‘ylaymanki, u sizga e’tibor berishingizni xohlaydi.
Qachon keldingiz? Bugun keldingizmi?
Ular uni o‘z xohishiga qarshi shartnoma imzolashga majbur qilishdi.
Orqa tomonimda og‘riq bor.
Biz deyarli tugatdik.
Meri isterik.
Siz hazil qilyapsizmi yoki jiddiymisiz?
Bizning xarakterimizga atrof-muhit ta’sir qiladi.
Bularning barchasi katta tushunmovchilik.
Hech qanday shovqin qilmang, aks holda siz qushlarni qo‘rqitasiz.
Iltimos, birinchi guvohingizni chaqiring.
Pichoq yetishmayapti.
Iltimos, meni aeroportga olib bora olasizmi?
Siz hech qachon sevgi rishtasi bilan bog‘langaningizni his qilganmisiz?
Men hech qachon dahshatli tush ko‘rmaganman.
Tom sizning o‘lishingizni xohlaydi.
Biz bu haqiqatni unutishga moyilmiz.
Menga metro bekatiga qanday borishni ayta olasizmi?
Bugun men juda xursandman, men aqldan ozishim mumkin edi.
Qaniydi butun dunyoni quchoqlab olsam!
Tom zerikkanga o‘xshaydi.
Bu yoqimli yigit kim?
Bunday iqlim sharoitida osongina kasal bo‘lishingiz mumkin.
U surunkali xastalikdan aziyat chekadi.
Sizga ro‘yxat kerak emas.
Bu she’rni yozganda u juda yosh bo‘lsa kerak.
Ushbu vosita juda foydali.
Aksariyat liftlar avtomatik ravishda ishlaydi.
Men bu haqda izoh berishga haqqim yo‘q.
Biz tashqarida bo‘lganimizda u itimizga qaradi.
Barcha masalalarda birinchi navbatda xavfsizlik!
Men g‘ayrioddiyman.
Bu yozuvchi bir necha yilni dalada qo‘shinlar bilan birga o‘tkazdi.
Qachon oxirgi marta xayriya qildingiz?
Ey Xudoyim, bu mening uyim!
Aynan shu nuqtai nazardan bizning fikrlarimiz turlicha.
U sog‘lom bola tug‘di.
Qizimning soxta do‘sti bor.
Mening shahrimning qal’asi bor.
Tomdan katta hamdardlik kutish mumkin emas.
Ertaga hamma narsa tayyormi?
Qalaysiz, azizim?
Men okean hidini sezaman.
Tom va Meri bir-birlarini juda yaxshi ko‘rishlari kerak.
Buni italyan tilida qanday aytasiz?
Men aqlimni yo‘qotyapman deb o‘yladim.
Tajribani tugatish uchun uch oy juda qisqa vaqt.
Bu vizaning amal qilish muddati qancha?
U uchrashuvga bormaslikka qaror qildi.
U komikslarga kulib yubordi.
Kema chet eldan kelgan.
Sizda yangi qulupnay bormi?
Bu taxminan 10 ming iyen turadi.
Qanday go‘zal shahar!
Jinoyatchi do‘konni o‘g‘irlash uchun vaqt ajratishi aniq.
Ovqatlanish odatlari mamlakatdan mamlakatga farq qiladi.
Bugun mening uy vazifalarim juda ko‘p.
Men ham bu haqda ko‘p eshitganman.
U hozir qayerda yashaydi?
- Bundan tashqari, - Dima qo‘shishga ishonch hosil qildi va kalkulyatorini olib, 0,99 ni 3 000 000 ga bo‘lib, 100 ga ko‘paytirdi.
- Siz atigi 0,0033% yo‘qotishingizni tushundingiz, to‘g‘rimi?
Tamponlar qayerda?
Siz buni birdaniga qilishingiz kerak.
Men biroz ko‘proq e’tibor berishim kerak edi.
Narx xarajatlar va talabga bog‘liq.
Mening belim og‘riyapti.
U kundalik vazifalarini ishtiyoqsiz bajarardi.
Bu muammolar men uchun muhim.
U qo‘rqoq deb atalganidan xafa bo‘ldi.
Agar siz ushbu imtihondan o‘tmagan bo‘lsangiz, kursni takrorlashingiz kerak bo‘ladi.
Men sizning qo‘lingizni ushlamoqchiman.
Agar o‘n yosh kichik bo‘lganingizda nima qilgan bo‘lardingiz?
Men gapira olaman.
Men hech qachon Parijda bo‘lmaganman.
Tashkilot keksalarning farovonligi bilan shug‘ullanadi.
Qancha to‘lashim kerak?
Mening ishlarim juda ko‘p.
Tom va Meri juda qadimgi do‘stlar.
Meri hali hisob-fakturani to‘lamagan.
Poyezd tezlikni oshirdi.
Ular buni uddaladimi yoki yo‘qmi, aniq emas edi.
Xotinim chiroyli emas.
sizniki.
Men yog‘ochdan bino quraman.
Bugun kechqurun uyga erta kelishga va’da berdi.
Bu erda daryo chuqur.
Odamlar nega menga tikilishayotganiga hayron bo‘ldim.
U yiliga bir marta unga tashrif buyurdi.
Menimcha, kuniga 20 dan ortiq apelsin iste’mol qilish nosog‘lom.
Sizningcha, Tom ishdan bo‘shab, boshqa kompaniyaga ketishidan oldin bizda qancha vaqt ishlaydi?
Biz uni ko‘zdan g‘oyib bo‘lguncha kuzatib turdik.
Tom ko‘zlarini ochdi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilish erkinligini oldim.
U ingliz tilini bilmaydi, nemis tilini bilmaydi.
Sizni kasal bo‘lganingizni eshitdim.
Siz meni tushunmaysiz.
Iltimos, ketayotganingizda eshikni qulflang.
Men Tom meni topishini xohlamayman.
U juda yoqimli.
Bola otasiga ergashadi.
Yo‘q, bu ikkinchi qo‘l.
Tom kozokning ichi tashqarida ekanligini tushunmadi.
Men telefonimni qidiryapman.
Ben, agar biror narsa bo‘lsa, aqlli odam edi.
Ko‘rgazma juda qiziqarli bo‘ldi.
Siz buni ko‘rishingiz kerak edi.
Katta kartoshka, iltimos.
Men shifokor emas, balki o‘qituvchiman.
Men unga buni aytganimda, u juda xijolat tortdi.
Kasaba uyushmasi ish haqi talabida oddiy edi.
Iltimos, meva olishga yordam bering.
Yozda biron joyga borganmisiz?
Men kechki ovqatdan keyin pianino chalaman.
Shekspir bu she’rni yozdimi yoki yozmagani, ehtimol, sirligicha qolar.
Uni tarjima qilishning iloji yo‘q.
Tom hammaga imtihondan o‘tganini aytdi.
Tomning yotoqxonasida katta shkaf bor.
Men frantsuz advokatida ishlayman.
Daraxtdan pishgan olma tushdi.
Ularni qutiga soling.
Siz mamnun ko‘rinasiz.
Uy vazifamni bajarishga uch soat vaqt ketdi.
Helen Keller ko‘r, kar va soqov edi.
U qiyinchilikni biladimi?
Hammasi uning javobiga bog‘liq.
Men yiliga bir marta jismoniy tekshiruvdan o‘taman.
U behuda ketdi.
Rabbiy mening cho‘ponimdir; istamayman.
Hozirgi kunda nikoh motivlari mutlaqo toza emas.
Men buni qilish oson deb o‘yladim.
Men taksi olishda muammoga duch keldim.
Tezlik chegarasi 60 milya edi.
Tom Meri haqida hech narsa bilmasligini da’vo qilmoqda.
U qizga juda hasad qildi, chunki uning chiroyli tuflisi bor edi.
E’tiqod - bu aqlning o‘limi.
Bu shaharning aholisi yildan-yilga ortib bormoqda.
Siz baland ovozda gapirishingiz kerak, aks holda u bizni tushunmaydi.
«Bu keklar kimniki?» — Ular Faridaniki.
Mening ismim Sally.
Har bir inson o‘zi qilayotgan ishi qandaydir ahamiyatga ega ekanligini his qilish uchun psixologik ehtiyojga ega.
Tom butun kunni xonasida yolg‘iz o‘tkazdi.
Qonun, avvalgidek, unchalik qattiq emas.
O‘z-o‘zidan yordam - eng yaxshi yordam.
U jangda halok bo‘ldi.
Men yig‘lashdan to‘xtay olmayman.
Tom Bostondan, lekin hozir u Chikagoda yashaydi.
Tomning o‘rganish sohasi - huquq.
Sizni ko‘rishni juda istardim.
«Bu noaniq savol».
- «Alohida savollar yo‘q, faqat noaniq javoblar».
Tom kulgili.
Bu muzeyga tashrif buyurishga arziydi.
Men hozir ketishim kerakmi?
Bankrot bo‘lganidan keyin u oyoqqa turolmadi.
Bu inson uchun kichik bir qadam, insoniyat uchun bitta ulkan sakrash.
U ilgari bunday bo‘lmagan.
Yashil iyenaga nisbatan o‘z o‘rnini yo‘qotdi.
Ko‘chalardagi zo‘ravonliklar tufayli odamlarga uyda qolishlari aytilgan.
Men g‘alaba qozondim.
Bu mashina men uchun juda og‘ir.
Qonun darhol amalga oshirildi.
Qanday qilib «o‘pka» deysiz?
Grammatika juda murakkab narsa.
Taklif qarshiliklarga uchradi.
Tom Meridan nimadir ichishni xohlayotganini so‘radi.
U mendan kechirim so‘radi.
Men janob Smitni so‘radim.
U o‘zi sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Devorlarning quloqlari bor, eshiklarning ko‘zlari bor.
Avvaliga hammasini daftarga yozib olishga harakat qildim.
Men vombatlar haqida oltita yangi faktni bilib oldim.
U yerdagi odamni sevasizmi?
Tom Maryamga tasalli berdi.
Ular narx bo‘yicha kelishib oldilar.
U menga turishimni buyurdi.
Hayvonlarni tutish uchun ular boladan foydalanishgan.
— O‘sha yerda bo‘lmaganmidingiz? – so‘radi janob Jordan.
Pasportingizdagi fotosuratga o‘xshay boshlaganingizda, ta’tilga chiqish vaqti keldi.
Akam dahshatli filmlarni yaxshi ko‘radi.
Galiley nimani ko‘rdi?
Men hech kimga hech narsa aytmadim.
Lekin siz uchun men har doim ahamiyatsiz bo‘lib qolaman.
Olomon orasidan hayqiriq ko‘tarildi.
U stakanni labiga ko‘tarib, bir qultumda suvini to‘kib yubordi.
Men sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Men kalitimni shu yerda yo‘qotdim.
U nonushta qilishi kerak.
Siz toqqa chiqishingiz kerak.
Mening ota-onam Xitoydan.
Bu yapon taomlarimi?
Deraza yoki koridor?
U ko‘rinishidan ancha katta.
Bola otasining yoniga otildi.
Ushbu muzey yong‘inning oldini olish tizimi bilan jihozlangan.
Tom va Meri endi kulishmayapti.
Tom ertaga qaytib kelishi mumkin.
Nega bunchalik xavotirdasiz?
Pomidorlarni issiq yoki sovuq, boshlang‘ich yoki yon piyola sifatida berish mumkin.
Siyosatchi saylovda qo‘llab-quvvatlagani uchun barchadan chuqur qarzdor ekanini aytdi.
Mening blogimni hech kim o‘qimaydi.
Men qiladigan narsa emas, men qila oladigan narsaman.
U amerikalik ota-onadan.
Men u bilan boshqa gaplashmayman.
Bugun yomg‘ir yog‘adi deb o‘ylaysizmi?
Jim advokat emas, balki shifokor.
Men undan yaxshiroqman.
Ular o‘limdan qo‘rqmaydilar.
Bu juda qimmat.
U mamlakatni butunlay tark etayotganini aytadi.
Umid qilamizki, yordam o‘z vaqtida keladi.
Men bir do‘stimni aeroportda uchratdim.
U meni pulini o‘g‘irlaganlikda aybladi.
U mashinasini bino orqasiga qo‘ydi.
Oyna ajdodlar portretlarining butun qatoridan yaxshiroqdir.
U mendan derazani ochishimni iltimos qildi.
Yarador ayol braziliyalik sayyoh bo‘lgan.
Bunday ishni qilmaslik uchun hech qanday sabab yo‘q.
Kirish qayerda?
Men sizga yana bir imkoniyat beraman.
Bunday narsalar mening vakolatimdan tashqarida.
Men Tomni bolaligimdan bilaman.
Yuraginga quloq sol.
Meni u bilan tanishtirishingizni istardim.
Konvertga muhr qo‘yganmisiz?
Marafonda qatnashamiz.
Qizil uy - bu Jek qurgan uy.
Ertalab biz futonlarimizni qo‘yamiz.
Bu juda yoqimli edi.
Men kumush uzuklarni oltindan afzal ko‘raman.
Ovqatlanish hayotning eng katta zavqlaridan biridir.
Yumi u yerga o‘zi borgan.
Menda jiddiy muammo bor.
U meni chaqirganida uxlamoqchi edim.
Aytishlaricha, u og‘ir kasal.
Tom kasal bo‘lib qo‘ng‘iroq qildi.
Siz hozir och qolishingiz mumkin deb o‘yladim.
U politsiya tomonidan hibsga olingan.
Men shunchaki kimdir bilan gaplashishni xohlayman.
Men yaxshiman rahmat.
Bu to‘p siznikimi yoki unikimi?
U keyingi haftada operatsiya qilinishi kerak.
U hech narsani eslamaydi.
Men sizning fikringizni ko‘rmayapman.
Nevaram hali go‘dak.
Biz Nyu-Yorkka tunda yetib keldik.
Agar uni tanigan bo‘lsangiz edi! O‘shanda hammasi boshqacha bo‘lardi, hozir uning uchun yaxshi bo‘lardi.
Biz eng yomonini kutishimiz kerak.
U o‘z hukmida aniq.
Menimcha, siz haqsiz.
Bu palto issiq.
Men faqat o‘z ona tiliga tarjima qilish uchun odamlarni yollashni afzal ko‘raman.
O‘pka, yurak, tomirlar, arteriyalar va kapillyarlar yurak-qon tomir tizimini tashkil qiladi.
Men ovqatlanishni yaxshi ko‘raman.
Tom va Meri Jonga ergashishga qaror qilishdi.
Shunchaki so‘ramoqchimanki, siz kecha tunda bu sirli ishni yoritishi mumkin bo‘lgan biror narsani ko‘rdingizmi yoki eshitdingizmi?
Yaponiyaning iqlimi yumshoq.
Plyaj qaysi tomonda?
Men bankka 1000 dollar depozit qo‘ydim.
Ko‘rlik butun dunyo bo‘ylab odamlarning sog‘lig‘ining yomonlashishi, azob-uqubatlari va qadr-qimmatini yo‘qotishi va hayot sifatining pasayishi uchun javobgardir.
Men odatda sakkizda turaman.
Biz hammamiz kompaniyaning Rojdestvo bayramida, ayniqsa qovurilgan mol go‘shtida cho‘chqachilik qildik.
Prezident inson ekan, xato qilish mumkin.
Meri hozir o‘z xonasida o‘qiydi.
Bu juda arzon.
Yana tovuqni tashlading, qo‘rqoq?
Men yakkaxon nay chalishni rejalashtirganman.
Narxi o‘n ikki pesoni tashkil etdi.
Oldinroq hammasini aytib berishim kerak edi.
Men yolg‘iz sayohat qilyapman.
U juda o‘ychan va sabrli.
Marika har doim yapon tilini o‘rganishni xohlagan.
Sizda qalam bormi?
Bilol o‘qigan.
Tom Meri Bostonda ekanligini bilmaydi.
Siz yolg‘iz kelmasligingiz kerak edi.
Hayvonot bog‘iga boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Ma’lumki, shaharda jinoyatchilik darajasi yuqori.
U o‘tib ketayotganda menga bosh irg‘adi.
Lotin tilini bilasizmi?
Tom frantsuz tilida gapiradi deb o‘ylamayman.
Men ba’zi javoblarni xohlayman va ularni hozir xohlayman.
Qiz menga qizil va oq atirgul olib keldi.
Nega men siz bilan xazinani baham ko‘rishim kerak?
Uning rasm chizishni yaxshi ko‘rishi uning rasm chizishda yaxshi ekanligini anglatmaydi.
Tomning aytishicha, bularning barchasi bizning tasavvurimizda.
U mevadan boshqa hech narsa yemaydi.
Jon amin, toza havo yaxshi narsa.
Haydovchilik guvohnomangizni ko‘rib chiqaylik.
Nega u haqiqatni aytmaganini tushunolmayman.
Bu cherkov 12-asrga tegishli.
Tom frantsuz tilida shunchalik yomon gapiradiki, uni ko‘pincha noto‘g‘ri tushunishadi.
U juda og‘ir vaqtni boshdan kechirdi.
Uni olib keling.
Erkaklar mo‘ylovlari bor.
Qancha vaqtdan beri tibbiyotni o‘rganasiz?
U boshini urdi.
Onangizning qizlik ismi nima?
Siz uchun syurprizim bor.
U ularning taklifini rad etdi.
Men uni bunga majburlay olmadim.
Men siz bilan bormoqchiman.
Siz juda qo‘polsiz!
Men kasalxonaga borishim kerak.
Yozgi ta’til uchun rejalaringiz bormi?
Men nima qilganimni bilaman.
Menga toza ko‘ylak kerak.
Men bir oz ingliz tilida gaplasha olaman.
Sizningcha, bu yerda necha marta ovqatlangansiz?
Men mamlakatga ko‘chib o‘tmoqchiman.
Siz meni tushunasiz va bu eng muhimi.
Uning mantig‘ini hech qanday tarzda himoya qilib bo‘lmaydi.
Suv 100 daraja Selsiyda qaynaydi.
Ba’zida tarjimalar noaniqlikni keltirib chiqaradi.
Nima gaplar?
Tom hech qachon Meridan sir yashira olmadi.
Ha, bilishimcha.
U xarid qilishni yomon ko‘radi.
Bu xonada deyarli kitob yo‘q.
Bularning barchasini qayerdan bilasiz?
Ta’mirlash ishlari tufayli bu hafta bizning uyimiz atrofida iskala bor.
Biz tushlik qilish uchun yo‘lda to‘xtadik.
Siz meni qo‘rqitasiz.
Yoshligimda qo‘ldan-og‘izga yashardim.
U ingliz adabiyotini o‘rganish maqsadida Angliyaga ketgan.
Tom va Meri oktyabr oyida turmush qurishadi.
Partiyamiz yetakchisi boshqa yetakchilar bilan uchrashib, muammo haqida gapirdi.
Kelgusi shanba kuni ziyofat qilamiz.
Sizning oshqozoningiz band bo‘lsa, katta ovqat hazm qilish uchun miya dam oladi.
U yig‘lab yubordi.
Bola onasiga yopishib olgan.
Biz endi taslim bo‘la olmaymiz.
Ushbu do‘konda sumkalarning katta tanlovi mavjud.
Bu sovg‘alar.
Biz keksalarga imkon qadar mehribon bo‘lishimiz kerak.
Men siyish uchun yorilib ketyapman.
Bugun odamlar menga boshqacha munosabatda bo‘lganga o‘xshaydi.
Mening soyabonim ostiga kiring, aks holda siz ho‘l bo‘lasiz.
Umuman olganda, erkaklar ayollarga qaraganda balandroq.
Savatda bir nechta olma bor.
Muammo qiyinchiliklarga duch keldi.
Yaponlar o‘z his-tuyg‘ularini ifodalash uchun sovg‘a almashadilar.
Tomning qurilish ishchisi bo‘lgan o‘g‘li bor.
Ushbu jumlada «the» so‘zi ixtiyoriy.
Ikki soat qo‘shiq kuyladim.
Vaqti-vaqti bilan chiqib ketishingiz kerak.
Edvard Sapir amerikalik tilshunos edi.
Sizning ustingizdan shikoyat qilganmiz, Tom.
Menga ilmiy fantastika ko‘proq yoqadi.
Bugun sizga javob bera olmayman.
Siz chiroyli ko‘rinishingizni ataylab yashiraman deyapsizmi?
Ular tuzoqqa tushib qolishdi.
Uning kechikishiga nima sabab bo‘ldi?
Men soyaboningizni xato qilib oldim.
Siz supermarketda go‘sht sotib oldingizmi?
Hamma itlar tirik edi.
Ingliz tilini yapon tiliga so‘zma-so‘z tarjima qilmang.
Biz uyga erta qaytdik.
U zinapoyani panjara qarshisiga qo‘ydi.
Men Tomni bir soatdan kamroq vaqt oldin ko‘rdim.
Politsiya uni qotillikda aybladi.
G‘ururi unga yordam so‘rashga imkon bermadi.
Muvaffaqiyatga umid kam.
Bugun avtobus haydovchilari ish tashlashmoqda.
Ingliz tili mening ona tilim.
Ota-onasi uni sayrga olib ketishdi.
Tom biz bilan qoladi.
Bu zal 2000 kishiga mo‘ljallangan.
Men sizning o‘yinchoqingiz emasman.
Qiziq, u nima qilyapti...
Hammom olganingizda shimgichni ishlatasizmi?
Menga hamma narsani aytib berishingni xohlayman.
U meni tushunmaydi.
Iltimos, xafa bo‘lmang.
Bu muzdek sovuq.
Oldindan rahmat.
Bizda benzin tugab qoldi.
Rostini aytsam, to‘satdan qarorimdan hech qachon afsuslanmayman desam, yolg‘on gapirgan bo‘lardim.
Vokzalga yetib kelganimdan keyin do‘stimga qo‘ng‘iroq qildim.
Bir kishi uchun tur qancha turadi?
Maktabga bor! Siz dangasa harom.
Siz xuddi otangizga o‘xshaysiz.
Internetga ulanishim sekin.
Lekin men har doim juda dangasa edim.
Tom bu odatni otasidan oldi.
Men bugun ketaman.
Iltimos, shlyapangizni echib oling.
Xavfsiz haydash.
Bankda pulim yo‘q.
Xitoy taomlari pichoq yoki vilkalar bilan kesishni talab qilmaydigan kichik qismlarga bo‘lingan.
Elektr isitgichimizda nimadir noto‘g‘ri.
Sotsializm yoki vahshiylik.
Tom buni tushuntira olmaydi.
Tushkunlikni to‘xtating!
U juda yosh.
Bu asosiy darvoza.
Gap sizning qanchaligingiz emas, balki ular sizga ega bo‘lganingiz uchun qancha to‘lashlari muhim.
Tom frantsuz tilida xuddi ona tilida gapirganday gapiradi.
Qiz yolg‘iz.
U jinoyat qildi.
Garchi biz bunga har tomonlama qarshilik qilsak ham - bu haqiqat.
Men hech narsani sog‘indimmi?
Siz xato qildingiz.
Yangi Papa ayol emas va bu ajablanarli emas.
Kompaniyamizda biznesning rasmiy tili yapon tilidir.
Ba’zi odamlar frantsuz tilini o‘rganish oson deyishadi.
Men tizzalarimni zaif his qildim.
Mening mushukim buni yaxshi ko‘radi .
Tom va Meri meni to‘yga taklif qilishdi.
Kitobni o‘qib chiqib, barcha savollarga javob bera oldim.
Tom sizni qo‘yib yubormaydi.
U meni hasad qilyapman deb o‘ylaydi.
Men telefonni eshitaman.
O‘n ikki-o‘n besh yil oldin, shaharchada, katta ko‘chadagi xususiy uyda xizmatchi Gromov - ishonchli va badavlat odam yashar edi.
Biz eng yomoniga tayyorlanishimiz kerak.
Tom jamoamizga qo‘shilish uchun kimni olishga harakat qilayotganimni bilar edi.
Siz o‘simliklaringiz bilan gaplashasizmi?
Salomatlik boylikdan muhimroqdir.
U bosqichma-bosqich tuzalib bormoqda.
«Tatoeba» nimani anglatadi?
Sakkiz yillik mashina deyarli qadrsiz.
Haqiqat shundaki, ota-onalar aybdor edi.
Men ham sinab ko‘rmoqchiman.
Hideo velosipedchidan qochish uchun rulni keskin burdi.
Bu shirin xushbo‘y atirgullarni men sizga beraman.
Bunday bo‘lishi mumkin emas.
Tomdan so‘raydigan narsam bor.
Men Tomdan mening hisobotimni tekshirishni so‘radim.
Tom bir hafta davomida idishlarni yuvmagan, shuning uchun lavabo iflos idishlarga to‘la edi.
Barakali bo‘ling va ko‘paying.
Bir oz shamol bor.
Joy oʻzgardi.
Sizda yapon gazetalari bormi?
Ular orasida sezilarli farq bor.
Men Tomning baliq tutishni bilishiga shubha qilaman.
Biz hammamiz Tom nima uchun kela olmaganini bilmoqchi edik.
Tom frantsuz tilida gapirishdan bosh tortdi.
Massachusets aholisi juda g‘azablandi.
Men ketishim kerak deb o‘ylaysizmi?
Nima uchun muammoga duch kelganingizda so‘ramaysiz?
Agar uchta ishchi to‘rt kunda ikkita kanal qazsa, oltita ishchi to‘rtta kanalni necha kunda qazishadi?
Endi yuvinishga kuchim yo‘q.
Men buni keyinroq qilaman, maylimi?
Menga nima qilishimni aytadigan odam topmadim.
Bu mulk yaqinda o‘zgardi.
Poyezd relsdan chiqib ketdi.
Tom og‘ir palto va qo‘lqop kiygan.
Biz Rimdagi mehmonxonaga yetib keldik.
Mening maqsadim nima?
Hayajonlangan olomon stadiondan chiqib ketishdi.
Ko‘proq kutish vaqtni behuda sarflashga o‘xshaydi.
Shifokor unga chekishni tashlashni maslahat berdi.
Saylovda kimga ovoz berdingiz?
Uning uyi bu yerdan uncha uzoq emas.
Tom haftada kamida bir marta baliq iste’mol qiladi.
Akam juda tez yugura oladi.
Men qoshiq olmoqchiman.
Men o‘nda qaytaman.
Men ularni sizga qo‘pol ko‘rsatma sifatida beraman.
U yashil palto va mos mini-yubkada edi.
Uorren Xarding halol odam edi.
Bu shunday emasmi?
Menga ingliz tili yoqmaydi.
Bu qanday amalga oshirilganini ayta olmayman.
U o‘zining chiroyli ekanligini aytdi.
Katta shaharda yashash juda ko‘p afzalliklarga ega.
Do‘stlik hamma narsadan qimmatlidir.
Menimcha, u haq emas.
Tom boshqa o‘lchamga sayohat qildi.
U ko‘plab keksalarga g‘amxo‘rlik qiladi.
U hech narsaga yaramaydi.
Biz Tomga undan xalos bo‘lishiga yo‘l qo‘ya olmaymiz.
Men chempion bilan o‘ynadim.
Katta akam bu kompaniyani boshqaradi.
U yana ishga kechikadi va ishini yo‘qotishdan qo‘rqmaydi.
Biz ko‘p narsalar haqida gaplashdik.
Mehmonxonada sartaroshxona bormi?
Ukasi kechagi kun Shanxayga ketdi.
Men Tomning mashinasini ko‘rmayapman.
Men bu erga qaytib kelmoqchiman.
Tom yo‘tal siropi sotib olish uchun dorixonaga bordi.
Ular podshohni o‘ldirish niyatida.
Men yangi mashina bilan muammoga duch keldim.
Boshqarish qiyin edi.
Sochingiz haqiqatan ham tartibsiz ko‘rinadi.
Kim ikkilansa, adashadi.
Film uni ko‘z yoshga to‘ldirdi.
Qachon qaytdingiz?
Kapitan cho‘kayotgan kemani tark etgan oxirgi odam bo‘ldi.
Men bir soatdan keyin chiqaman.
Siz qonunga rioya qilishingiz kerak.
Bu uyda hech kim yashamaydi.
rahmat.
«NUJ nimani anglatadi?» «Bu noma’lum uchuvchi ob’ektni anglatadi, menimcha».
Bir soatdan keyin qaytib kel.
Biz jangda g‘alaba qozondik.
Velosipedida tepalikdan tushdi.
Ushbu material juda ko‘p yuvishga bardosh beradi.
Men qahvaxonada ishlamoqchiman.
Men eng yaxshisini xohlayman.
Hech qanday sevgi yomon emas va qamoqxona adolatli emas.
Men hech qanday axlat qopini topa olmayapman.
Bu kitob juda foydali.
«U sizni necha marta o‘pdi?» — Faqat bir marta.
Bir kun yorilib ketyapman, yuvinadigan joy topolmayapman.
Jamiyatlilik o‘zaro kurash kabi tabiat qonunidir.
Bemorlar hikoya qiladilar.
Qo‘llaringizni ko‘taring!
Restoranimizga xush kelibsiz!
Olti oy kutish uchun uzoq vaqt.
Kampir sabzavot bog‘ida band edi.
Cho‘ntaklari yong‘oq bilan bo‘rtib ketgan edi.
U hali ham qiziqyaptimi?
Uning musiqa uchun ajoyib fakulteti bor.
Men yashashni xohlayman.
Biz nimani kutayotganimizni ko‘ramiz.
Mamlakat tashqi savdosi butunlay shu portga bog‘liq.
Vino ro‘yxatini ko‘rsam bo‘ladimi?
Unicode 6.2 da 110 182 glif va 100 ta skript mavjud.
Siz og‘riq bilan yashashni o‘rganishingiz kerak deb qo‘rqaman.
Bir necha olma daraxtdan tushib ketdi.
Biz eng yaxshi do‘st bo‘ldik.
Men buni sotib olaman.
Tom kiyimlarini buklab, chamadoniga solib qo‘ydi.
Nyutonning birinchi qonunida shunday deyilgan: «Har bir jism o‘zining tinch holatida yoki to‘g‘ri chiziqda bir tekis harakatda qoladi, agar unga ta’sir qiladigan kuchlar bu holatni o‘zgartirishga majbur bo‘lmasa».
Bu normalmi?
Rafdan kitob oling.
Men o‘zim u erda hech qachon bo‘lmaganman.
Men Tom bilan nima qilishini aytgani haqida gaplashishim kerak.
Tom baliq ovlashni yaxshi ko‘radi.
Uning orzusi - yaxshi o‘qituvchi bo‘lish.
Boshqa savollaringiz bormi?
U kitob o‘qishni to‘xtatdi.
Tom axlat qutisi orqasiga yashirindi.
Annaning ko‘plab muxlislari bor.
U yaxshi xulqli.
U har kuni televizor ko‘radimi?
Ular ko‘p pulsiz til topisha oladilar.
U har gal qochganida bu hududga qaytib kelgan.
Bu haqda eshitganimda qarorim larzaga keldi.
U sabzi yomon ko‘radi.
Kekni pichoq bilan kesmang.
Uning singlisi yosh ko‘rinadi.
Menimcha, Tom sotib olgan rasmi soxta ekanligini bilsa, juda jahli chiqadi.
Otam to‘rt yil oldin vafot etdi.
Bugun ertalabdan beri ozgina isitmasim bor.
Pastki qismida imzo qo‘ying.
— Salom, Tom! «Salom, Meri!»
Biz boshqa ko‘p narsalarni topa olmadik.
Men Bob bilan oltida uchrashgan edim.
Meri yuqori o‘rta sinfdan keladi.
Quti chirigan.
Tomning sochlari o‘sib bormoqda.
U saltoga aylandi.
Yoshligingizda televizorga qaraysiz va o‘ylaysiz, bu erda fitna bor.
Tarmoqlar bizni soqov qilish uchun til biriktirishdi.
Ammo bir oz ulg‘ayganingizda, bu haqiqat emasligini tushunasiz.
Tarmoqlar odamlarga o‘zlari xohlagan narsani berish uchun biznesda.
Bu ancha tushkun fikr.
Sizda vakansiya bormi?
Kecha bo‘lib o‘tgan yig‘ilishda muammo qizg‘in muhokamalarga sabab bo‘ldi.
Men itlarni yaxshi ko‘raman, singlim esa mushuklarni yaxshi ko‘radi.
Men shunchaki bug‘ni pufladim.
Chipta uch kunga yaroqli.
Men uyimni yaxshi ko‘raman.
O‘tgan kuni siz haqingizda yaxshi gapirgan qiz shumi?
Men aytganlarimni hamma eshitishini istayman.
Men izlagan narsamni topdim.
Biz ishni tugatdik, shuning uchun uyga qaytishimiz mumkin.
Rezervasyoningizni oldindan tasdiqlang.
Iltimos, shoshiling!
Elektron pochtangizning birinchi beshta harfi nima?
U bilan shug‘ullaning.
Bu otam tug‘ilgan qishloq.
Janob Hashimoto dvigatelni ishga tushirdi.
Ushbu palto yomg‘irga chidamli.
Tsyurix yirik moliyaviy markaz hisoblanadi.
Hukumat nomidan ommaviy axborot vositalari suiiste’mol qilinadi.
Rahbarimning tavsiyasi hamma narsani o‘zgartirdi.
Olivye Gamlet rolini ijro etgan.
Muammo uni hal qilish uchun katta kuch talab qildi.
Bunga ishona olasizmi? U mendan ham dangasa.
Mahalla obodonlashtirildi.
Endi u Starbucks’da oriq lattelarni ichayotgan go‘yoki hipsterlar bilan to‘la.
Ular asalarilar kabi dumaloq qahva va bepul Wi-Fi yig‘adilar.
Sana yozishni unutdimmi?
Men bu yerda uchinchi g‘ildirakman shekilli.
Men ketishim kerak.
Matematika mening sevimli fanim.
Siz Bostonga borishni xohlaysizmi? Nima uchun dunyoda u erga borishni xohlaysiz?
Men juda unutuvchanman.
Men o‘qiyotganimda uxlab qoldim.
Gazetada prezident nutqining quvnoq parodiyasi chop etilgan.
Hammasi qorayib ketdi.
U ishga kira olmadi.
Menda vaqtinchalik litsenziya bor.
Men yozishdan charchadim.
U yangi tandirda non pishiradi.
U farzandini himoya qilish uchun o‘z hayotini xavf ostiga qo‘ydi.
Bu pulni men uchun saqlab qo‘ying.
Tom ularning ismlarini bilmas edi.
Menda quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak bor.
Qizini bank xodimiga uylantirdi.
Tom qaerga ketganini bilasizmi?
Menda siz kabi muammo bor.
Otam menga bog‘ni o‘tdan tozalashni vazifa qilib qo‘ydi.
Men shaharda qolishni rejalashtiryapman.
Eshik ochilganini eshitdim.
Kelgusi hafta xayrlashuv kechasi o‘tkaziladi.
Bu xuddi shu narsaga keladi.
Ko‘p ichish xavflidir.
Bu Tom emas edi.
Tom mening ismimni bilmaydi.
Bugun ertalab biroz isitma bor edi.
Siz qanday ishlarni qilishni yoqtirasiz?
Dadamga ayting, kelsin.
Sizning Tom ismli o‘g‘lingiz bor, shunday emasmi?
Janob Smit yaxshi o‘qituvchi.
Ilgari shu yerda do‘kon bo‘lgan.
Avstraliyaliklar hayotga xotirjam va xotirjam munosabatda bo‘lishlari kerak.
To‘fon tufayli materik bilan barcha aloqa uzilib qoldi.
Tom menga buni sotib olmasligim kerakligini aytdi.
Men bilan konsertga kelasizmi?
Muallif yetmish yoshda, lekin u yigirma yil avvalgidan kam emas.
Men pochta bo‘limiga boraman.
Bu savolga javob berish men uchun juda qiyin.
Germaniyada qancha vaqt qoldingiz?
Soat o‘ndan yigirma daqiqa o‘tdi.
Unda kamida yuz kishi bor edi.
Yuko qachon Denverga keladi?
Men ko‘rmoqchi bo‘lgan yana kimdir bor.
Bizda qish yumshoq o‘tmoqda.
Eshikni to‘g‘ri yopib qo‘ya olmayapman.
Odamlar abadiy yashamaydilar.
Sizningcha, do‘zax bormi?
Siz omborxonada tug‘ilganmisiz?
Buvimnikiga bormaganimga ancha bo‘ldi.
Bu joy hammaga yoqadi.
Tom kamdan-kam hollarda kechikadi.
Yaxshi ot chavandozini biladi.
Siz bizning maslahatlarimizni tinglashni o‘rganishingiz kerak.
Tom ovqat uchun qiyin bo‘lib tuyuladi.
Uning ko‘ylagi sous bilan bo‘yalgan.
OK, bolalar, menga nimadir ichish kerak.
Lotereya yutib olish - pul ishlashning oson usuli.
Tom mahbus.
Ikkinchi qadah sharobdan keyin ham uning jozibasi shubhali edi.
Biz juda ko‘p ichdik.
Kasalligi sababli kela olmadi.
Shishada ozgina sut qolgan.
Siz uchun qachon qulay?
Men bu haqda boshqa gapirishni xohlamayman.
Tom va Meri o‘zlarining yo‘llariga borishdi.
Qattiq mehnat hech kimni o‘ldirmagan.
Lekin nega tavakkal qilish kerak?!
Bu nimani anglatishi kerak?
O‘rtacha jismoniy mashqlar sizga yaxshi yordam beradi.
Tom frantsuz tilida gapirishda dahshatli.
Qiz menga qarab jilmayib qo‘ydi.
Biz Parijdamiz.
Meri keklarni bezashni yaxshi ko‘radi.
Bu ajoyib she’r.
U odatda itiga arzon it ovqatini berdi.
Bu asl nusxalar.
Osakaga bog‘langan reysni olsam bo‘ladimi?
Tom biz undan talab qilgan hamma narsani shikoyat qilmasdan qildi.
Bu juda ta’sirli.
U yangi velosiped sotib olmoqchi.
Men uyga avtobusda qaytaman.
Qushlar och edi.
Shunchalik shoshib qoldimki, eshikni qulflashni unutibman.
YuNESKO nimani anglatishini bilasizmi?
U kompaniya vakili sifatida yig‘ilishda ishtirok etdi.
Uning pushaymonligi yo‘q.
Men Tomdan uning uyiga qanday borishni so‘rashim kerak.
Maslahat uchun rahmat.
Men jahlim chiqdi!
Uning imtihon ballari unchalik yuqori bo‘lmasa-da, u o‘qishni tamomlagandan keyin ham muvaffaqiyatga erishdi.
Biz qishni juda og‘ir o‘tkazdik.
Statistik ma’lumotlar shuni ko‘rsatadiki, turmush darajasi yuqori.
U hozirgina qiziqarli maqolalar turkumini nashr etdi.
Menda turistik vizam bor.
Erkak kabi kurashing!
Etiklaringizni qayerda yechdingiz?
Agar siz haqiqatan ham bilishni istasangiz, faqat so‘rashingiz kerak.
Limon nordon.
Men yo‘qotgan deb o‘ylagan narsamni topdim.
Men unga bu ishda noto‘g‘ri ekanligini aytishim kerak.
Ehtiyotsiz haydash baxtsiz hodisalarga olib keladi.
Tom ajoyib.
Unutishdan oldin, men sizga aytaman.
Nega paltongizni yechmaysiz?
Hech qachon bunchalik kech bo‘lmang.
Batareyam tugadi.
Siz bu haqda gapirishni xohlamaysiz, shunday emasmi?
U xizmatkorni ishdan bo‘shatdi.
U radio tinglashni yaxshi ko‘radi.
Siz noto‘g‘ri raqamni oldingiz.
U menga yaqinlashdi.
Hayvon yaralanganda ancha xavfli bo‘lishi mumkin.
U yagona tirik qolgan edi.
Nima desangiz ham, men haq ekanligimga aminman.
Agar osmon yerga tushsa, qushlarni ovlash oddiy ish bo‘lar edi.
Uni kim o‘ldirdi?
Ular o‘zlari qaror qabul qilish huquqiga ega bo‘lishi kerak.
Bugun ob-havo ancha quvnoq.
Yo‘lovchilar xavfsizligiga katta e’tibor qaratildi.
O‘ng qo‘lingizda nima bor?
Ob’ektni qaerga qo‘yganimni eslab qolishimga ishonch hosil qilmoqchi bo‘lsam, men buni ko‘zni qamashtirmasligim kerak, lekin uni qo‘yib, xuddi suratga olayotgandek, diqqat bilan qarang.
Ushbu tadbirlarda ular kam mahsulot sotadilar.
Tom veb-kamera sotib oldi.
Ismingizni o‘zgartirganingiz rostmi?
U qog‘ozlarni baholashda dafn qilindi.
Tom ko‘ylagini kiydi.
U muammoni hal qila olardi, men ham.
Men o‘nga yaqin uxlashga boraman.
Ular uning xatti-harakatini bolalik deb hisoblashdi.
Bu dahshatli shovqin meni aqldan ozdirmoqda.
Bu kitob bolalar uchun mo‘ljallangan.
U nisbatan tez gapiradi.
Biz tanishmizmi?
Men endi sen bilan yashashni xohlamayman.
Menga mashinangiz yoqadi.
Bir paytlar bir podshohning uchta qizi bor edi.
U juda uzun bo‘yli va ingichka, qo‘llari va oyoqlari uzun edi.
Hech qanday yo‘l yo‘qligiga ishonchingiz komilmi?
Men har bir turdan uchtasini olaman.
Bu ko‘z yuvishdan boshqa narsa emas edi.
Fransuz tili mening eng sevimli fanim.
Xalqingiz tilingizning tiklanishidan manfaatdormi?
Ba’zi baliqlar jinsini o‘zgartirishga qodir.
U qahvasini shakarsiz ichishni afzal ko‘radi.
Bobom juda sekin gapiradi.
Men yaxshilanyapman.
Bu yolg‘on edi.
Qizil libos unga aylandi.
Vasvasaga qarshi turish qiyin.
Tom - ishonish mumkin bo‘lgan odam.
Qo‘rquvdan yuragi tez urdi.
Hamma tan olgan haqiqat, boylikka ega bo‘lgan yolg‘iz erkak xotiniga muhtoj bo‘lishi kerak.
Siz hech qachon fil uchganini ko‘rganmisiz?
Nima haqida ketyapsiz?
Men siz haqiqatni aytmaysiz degan taassurot oldim.
Nyuts va salamandrlar qurbaqa va qurbaqalardan farqli o‘laroq, dumlarini kattalardek saqlaydilar.
Biz tuzoqqa tushib qolgandekmiz.
Buyuk Britaniya Angliya, Shotlandiya, Uels va Shimoliy Irlandiyadan iborat.
U aldanib, qadrsiz aktsiyalarni sotib oldi.
Muvaffaqiyatga erishasizmi yoki yo‘qmi, siz qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
Maktabda nimani o‘rganyapsiz?
Berber tiliga tarjima qiladigan biror narsangiz bo‘lsa, Amastandan so‘rang.
Osmonning qasosi sekin, lekin aniq.
Uyqu - eng katta o‘g‘ri; u hayotimizning yarmini o‘g‘irlaydi.
Meri o‘smirligida juda chiroyli edi.
Nega onangiz doimo quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqib yuradi?
Inson har doim vaqt topa oladi.
Siz uni kutishni xohlamaysiz.
Qushlar kuylashdi.
Ruhoniy ateist.
To‘xtaganingiz uchun minnatdorman.
So‘nggi paytlarda o‘zimni biroz tushkun his qildim.
Mana, janoblar!
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin.
Tom hali ham mahbus.
Portlash oqibatida tom uchib ketgan.
Biz Fudzi tog‘ining cho‘qqisiga chiqdik.
Men bir necha daqiqa oldin uyg‘ondim.
Kichkina avtomobil portlashi tugaydi.
Tom va Meri hozirgacha turmushga chiqqan bo‘lishi kerak.
Akam televizor ko‘radi.
Bu vaza temirdan yasalgan.
O‘zingizni qo‘lga oling!
Sizning sevimli hayvoningiz nima?
Men dahshatli shamollab qoldim.
Men siz uchun o‘g‘irlay olmayman.
Do‘kon o‘n birda yopiladi.
Har bir ma’ruzachiga besh daqiqa vaqt ajratildi.
Bank soat 15:00 da yopiladi.
Operatsiya haqiqatan ham teginish va u erga bir muncha vaqt borish kerak edi, lekin shifokor uni engib o‘tishini o‘ylaydi.
U ovqat pishirishni yaxshi ko‘radi.
Seikoning opa-singillari yo‘q.
U xatni parchalab tashladi.
Tom xonasini supurmoqda.
Akam qorong‘ulikdan qo‘rqmasligini aytadi.
Bu g‘ayrioddiy bo‘lgan voqea edi.
Men sizga lug‘atimni qarzga beraman.
Bu kitobda bir qancha sahifalar bor.
Mening kameram sizning kamerangiz bilan bir xil.
Men Betxoven musiqasiga kuchli qiziqishni his qilyapman.
Bu dori sizga yordam beradi.
U yana yig‘lay boshlaganga o‘xshardi.
Men uning boshini ham, dumini ham qila olmayman.
Kecha televizordagi viktorinadan zavq oldik.
Ming yillik reyx deb atalmish atigi o‘n ikki yil davom etdi.
Men sizni qo‘rqitmoqchi emas edim.
Yangilikni eshitib juda xursand bo‘ldim.
U o‘rmonda yolg‘iz yashaydi.
Kecha u kundalik daftariga yozganmi?
Ha, kelyapman.
Politsiyachi o‘g‘rini ta’qib qildi.
Hech birimiz mukammal emasmiz.
Uchrashuv xonasi hozirda foydalanilmoqda.
Tez orada yurtimga qaytaman.
Ushbu kitobni o‘qish uchun sizga katta lug‘at kerak.
Rojer fermani hali juda yoshligida tark etgan.
Kecha bulutli edi.
Mening barmoqlarim har bir so‘zni, har bir pauzani va har bir urg‘uni talaffuz qiladi.
Qanday mehribonsiz!
Sizning kuchli tomonlaringiz qanday?
Haqiqatan ham buni qilmoqchimisiz?
Agar men Tomning his-tuyg‘ularini bilganimda, Meri bilan birga bo‘lmagan bo‘lardim.
Menga bu maktab yoqadi.
O‘lishdan oldin nimaga erishmoqchisiz?
Mana yomon tish, uni olish kerak.
Qurolli kuchlar butun hududni egallab oldi.
U sizdan nimani so‘radi?
Sizni bu yerda ko‘rib hayronman.
U mening uyim yaqinida yashaydi.
Men bu dori ichishim kerak.
U osmonga qaradi.
U bu sovrinni qo‘lga kiritish uchun hamma narsani sinab ko‘rdi.
Shunday qilib, u meni aldadi.
U o‘zini juda to‘g‘ri ifodalaydi.
Barcha talabalar ingliz tilini o‘rganishmoqda.
Jim zudlik bilan kasalxonaga borishi kerak.
Hamma narsaning o‘z vaqti bor.
Olimpiya o‘yinlari har to‘rt yilda bir marta o‘tkaziladi.
Mening xonam siznikidan uch barobar katta.
Men jahlimni jilovlay olmadim.
Sizni anchadan beri ko‘rmadim.
Men hozirgacha dastlabki uchta bobni tugatishga muvaffaq bo‘ldim.
Ertasi kuni u ketdi.
Men Bostonga bog‘lovchi reysni olmoqchiman.
Tom - egoist.
U har qanday somonni mahkam ushlaydi.
Tom nonga sariyog‘ surmoqda.
Shahzoda qurbaqaga aylandi.
Men Tomga ovoz berishim mumkin.
Bu yaxshi fikrdek tuyuldi.
U mehribonlikning mohiyatidir.
Eringiz tug‘ilgan kuningizga nima berdi?
Kamerangizni qayerda ta’mirladingiz?
To‘lovni qaytarish uchun siz mahsulotni ochilmagan holda qaytarishingiz kerak.
Qirolicha Yelizaveta I 1603 yilda vafot etdi.
Men sizga yordam bera olaman.
Poyezd bu yerdan ertalab soat 9:00 da jo‘naydi
U juda oson jahli chiqadi.
Qo‘rqinchli filmni yana ko‘rishga o‘zimni topolmadim.
Ushbu shaklni to‘ldiring.
Judi raqsga tushishni yaxshi ko‘radi.
Bu qish bizda odatdagidan ko‘proq qor yog‘di.
Kuz - piyoda yurish uchun eng yaxshi fasl.
Men deyarli yurak xurujiga duchor bo‘ldim.
Iltimos, meni yangilab turing.
Ertaga qo‘ng‘iroq qilaman.
Daryo butun mintaqani suv bosdi.
Menga nafaqat klassik musiqa, balki jazz ham yoqadi.
Quyosh bulut ortida g‘oyib bo‘ldi.
U maktubni yuragi tez urib o‘qidi.
Men hali hushyor emasman.
Bizning soyabonlarimiz qayerda?
U xohlagan pul emas, balki shon-sharaf.
U bilan davom eting.
U diqqatini bir narsaga qaratdi.
Haqiqatan ham abadiy yosh qolishni xohlaysizmi?
Tom ingliz tilini o‘rganish uchun yangi tizimni ishlab chiqdi.
Bizga orqa tomondan hujum qilishdi.
Bu sizning ishingiz emas!
Tom Xitoy taomlarini yoqtirmaydi.
Kredit kartalarimning biridan tashqari hammasini kesib tashladim.
Biz uchrashmayapmiz.
U qiyin muammoni hal qildi.
Siz to‘g‘ri yo‘ldasiz.
Xo‘jayinimning menga nisbatan ginasi bor.
Luqo, men sizning otangizman.
Ta’lim muvaffaqiyat kalitidir.
Sizda frantsuz gazetalari bormi?
Boshqa sayyoralarda hayot bormi?
Men o‘lmoqchiman.
Bu u bilan xoch, u har doim juda erta keladi.
Siz ayollar bilan uchrashishni boshlashingiz kerak.
Jeyn qo‘shiq aytadimi?
Islandiyada vulqon ko‘p miqdorda tutun chiqarmoqda.
Men u bilan birinchi marta uchrashganimda u o‘ttizga yaqinlashib qolgan edi.
Ko‘p odamlar pul olish uchun bankomatlardan foydalanadilar.
Qochish mo‘’jizadan boshqa narsa emas edi.
Endi har qachongidan ham ko‘proq!
Tom o‘tgan hafta oxirida nima bo‘lganligi haqida ko‘p gapirmadi.
U yaxshi va muloyim.
Juda zerikarli...
Endi men kompyuterdan foydalanganda boshim og‘riyapti!
Men itdan ko‘ra mushukni afzal ko‘raman.
Tom Meri bilan har safar chiqqanida har doim hisobni to‘lashdan charchadi.
Siz meni qo‘rqitolmaysiz.
Bu chamadon kimga tegishli?
Uyga qachon keldingiz?
U uning yonida turdi.
Men chanqog‘imni bir stakan sovuq suv bilan qondiraman.
Tom o‘sha kechasi Bostondan uchib keldi.
Men yirtqich hayvon emasman.
Bu mening ingliz tilidagi oxirgi gapim bo‘ladi.
Tom o‘zini tuzatdi.
Yig‘ilishda bu savol qizg‘in muhokama qilindi.
Mening otam ko‘ruvchi.
U har doim katta o‘ylaydi va odamlar haqiqatdan ham ko‘proq narsani qila oladi deb o‘ylaydi.
Hech kim nafratlanishni xohlamaydi.
Biz hozirgina ko‘chib o‘tdik.
Sizning fikringiz bor.
Ko‘chalarda qor yog‘yapti.
Uning hikoyasi menda katta taassurot qoldirdi.
Mening yangi noutbukim eskisiga qaraganda yupqaroq va engilroq.
Ko‘p o‘tmay biz tomi qizil bo‘lgan uyni ko‘rdik.
Hammaga salom!
Qaerda bo‘lsangiz, qoling.
Men ishongan odam menga xiyonat qildi.
Tom har doim muammolardan qochishga harakat qiladi.
U muammoni hal qilishga muvaffaq bo‘ldi.
Tomga ish kerak edi.
Men onamni juda sog‘indim.
U yolg‘on gapirmaydi.
Olma daraxtlari qarib, yangilari ekildi.
Men spirtli ichimliklar icholmayman.
U menga salom ham aytmasdi.
U yapon bolasi.
Muvaffaqiyatingizni eshitib xursand bo‘ldim.
Bizning galaktikamiz Somon yo‘li deb ataladi.
Tom tug‘ilgan kuniga uchta sovg‘a oldi.
U menga, mensiz bu hayot uni qiziqtirmasligini aytdi.
Bu soatda nimadir noto‘g‘ri bo‘lganga o‘xshaydi.
Tomini ko‘rishingiz mumkin bo‘lgan binoning nomi nima?
Biz gaplashayotganimizda u gapni kesdi.
U ko‘p jihatdan menga o‘xshardi.
Albatta, men karta o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
U bu mevani iste’mol qilmoqchi.
Tom o‘zining sevimli qo‘shig‘ini kuylashni boshladi va Meri u bilan uyg‘unlashdi.
Tom hali ham bokira.
Bizga toza havo kerak bo‘lganidek, baliq ham toza suvga muhtoj.
Qo‘lda bekor qilishdan foydalaning.
O‘zingiz bilan kamera olishni unutmang.
U qalamni stol ustiga qo‘ydi.
Tom yolg‘iz qolishga odatlangan odamga o‘xshaydi.
Buning uchun siz to‘laysiz!
U aytganini qildi.
U mendan yoshroq.
U ozgina likyorga yo‘q demaydi.
Yo‘l-transport hodisasidan faqat bitta kichkina bola omon qolgan.
Mushuk stol ustida edi.
Tom ziyofatda juda xursand bo‘ldi.
Buni qaerga qo‘yishim kerak?
U doimo komikslarni o‘qiydi.
Men qizni bilaman.
Tasavvuringiz kuchayib ketishiga yo‘l qo‘ymang.
U biz kitob qurti deb ataymiz.
Charchamaganingizga ishonchingiz komilmi?
Tom xatni yoqib yubordi.
Tom ko‘pincha yoshi haqida yolg‘on gapiradi.
U baxtsiz hodisaga uchradi.
Tom ibodat qildi.
Men undan sening o‘rningdamanmi deb so‘rardim.
Ushbu soat Yaponiyada ishlab chiqarilgan.
Hozir vaqtim yo‘q.
Tom biznes olamidagi eng hurmatli odamlardan biri.
Tom kecha kiygan narsasini kiygan.
Yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Yaxshisi, soyabon olsak.
Endi bitta savol uyga qanday etib boramiz.
Tom Maryamga uni sevishini aytishga toqat qilolmaydi.
Bir kampir bizni qasrdan o‘tkazdi.
Erkak mening boshimga urdi.
Men uning uyini topa olmadim.
U hech qachon menga yolg‘on gapirmasdi.
Hammom olgandan keyin o‘zimni ancha tetik his qildim.
Ertaga ertalab ofisga qo‘ng‘iroq qiling.
Bugun hamma narsa boshidan noto‘g‘ri ketdi.
Sizning juda seksual oyoqlaringiz bor.
Tom nima uchun frantsuz tilini o‘rganmoqchi ekanligini tushunolmadi.
O‘tiring.
Bu haydovchisiz mashina.
Men tirbandlikka tushib qoldim.
Bu go‘zal kun, shunday emasmi?
Maktabga ketayotganimda hamyonimni yo‘qotib qo‘ydim.
Yong‘in tezda o‘chirilgani uchun uyga katta zarar yetmagan.
Bu do‘kon har doim sakkizda yopiladi.
Ko‘p odamlar bir zarbada boylikni orzu qilib lotereya sotib olishadi.
Siz bolalaringizga kechasi ko‘chada o‘ynashga ruxsat berasiz.
Siz juda go‘zalsiz.
Bu shishaga bir litr sig‘adi.
U qo‘pol, odam!
Hamma meni ahmoq deb o‘ylashini istamayman.
Rojdestvoda sizni ko‘rishni orziqib kutaman.
U doimo shikoyat qiladi.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, inglizmi yoki musiqami?
Ota-onam turmush qurishimizga qarshi edi.
Nega bunga chidaysan?
Prezident: “Menga hech narsa yo‘q”, dedi.
Biz maktabda birga edik.
Jim g‘azabini bosa oldi.
Menda sizdan kam pul bor.
U bir vaqtning o‘zida oltita quti olib yurdi.
Esperanto tilida substantivlar, sifatlar, qo‘shimchalar va fe’llar gapdagi vazifasini oxiri orqali ko‘rsatadi.
Tez orada u ingliz tilida gapirishni o‘rgandi.
Italo Kalvino 1923 yilda Kuba orolida tug‘ilgan.
Pat Jimning tug‘ilgan kuniga boradi.
O‘qituvchi sifatida siz o‘quvchilarning ishonchini qozonishga harakat qilishingiz kerak, bu urushning yarmi.
Qo‘shnilar nima deb o‘ylashadi?
Ular o‘tgan hafta Fudzi tog‘iga chiqishdi.
Mening yozuv mashinamda nimadir noto‘g‘ri.
Men tez-tez Londonga boraman.
Hamamböcekler hasharotlardir.
Eshik ochiq qolmasligi kerak.
Uning hammasi yaxshimi?
U kechki yangiliklarda qotillik bo‘yicha sud jarayonini birinchi o‘ringa qo‘yishga qaror qildi.
Ba’zi mebellar elim bilan birlashtiriladi.
Mushuk meni hayratda qoldirdi!
Men yig‘lay boshladim.
U yerda ko‘rib turgan bino avtozavod.
Unga nima bo‘ldi?
Men seni sog‘inaman.
Bu haqiqatan ham siz ekanligingizga ishonolmayman.
U ba’zan parkda sayr qiladi.
Men senga hammasini aytdim.
U buni aytganidek qildi.
U yashirincha uning orqasidan yugurdi.
Men hech narsa demadim, bu uning jahlini kuchaytirdi.
Muammoga nima sabab bo‘lganini bilmoqchiman.
Kompaniya bankrot bo‘ldi.
Onam menga maktab oqshomlari soat o‘ngacha yotishim kerakligini aytadi.
Men haqiqatan ham shu yerda ekanligimga ishonmayman.
Darhol uyga borganingiz ma’qul.
U olma chizdi.
Ular prezidentga suiqasd uyushtirishga urinishgan.
Kabutar uchib ketdi.
Yoshi o‘ttizga yaqin.
Tom yana bir necha dollar to‘lashi kerak edi.
Biz belgilangan muddatni o‘tkazib yubordik.
Kechirasiz, pochta qaysi tomonda?
U tez-tez bir-birimizga yordam berishimiz kerakligini aytadi.
Ular kechayu kunduz tajribani davom ettirdilar.
Doimiy qo‘shimcha xarajatlar.
Mayor diviziyaga qo‘mondonlik qilishi kerak edi.
Men yaxshi italyan restoranini bilaman.
Sevishdan ko‘ra o‘lish osonroq.
Muammo mening sohamdan tashqarida.
U oq qumli plyajlarni afzal ko‘radi.
Tom va Meri kamdan-kam hollarda tashqariga chiqishadi.
Hozirda chuqur tergov olib borilmoqda.
Linkoln eski siyosiy raqibini kutib oldi.
Bizning bog‘imizda kichik bir hovuz bor.
Men o‘zim haqimda gapirmayapman.
Men Tomni o‘ldirmaganman.
Festival g‘ayrioddiy tomoshabinlarga guvoh bo‘ldi.
Otam men uchun do‘stdek.
Odamlar u hech qachon o‘lmaydi, deyishadi.
Tom hech qachon ko‘rinmadi.
Men buni siz uchun qildim.
Samolyot tog‘dan uchib o‘tdi.
Uning gapidan ranjiganga o‘xshaydi.
Ko‘pgina akula turlari yo‘qolib ketish xavfi ostida.
Avtomobilni boshqarish uchun sizga litsenziya kerak.
Tom xohlasa, mening videokameramdan foydalanishi mumkin.
Men nonushtani soat yettida qilaman.
U biz bilan frantsuz tilida gaplashishga harakat qildi.
Ish taklifi hali ham mavjud.
Tatoeba - donolik va dunyo bilimlari xazinasi.
Polkovnikning aytishicha, vaziyat nazorat ostida.
Oxirgi uchrashganimizga ancha yillar bo‘ldi.
U buni nazarda tutmagani aniq.
Kecha avtohalokat sodir bo‘ldi.
U hayajonlangan ko‘rinardi.
Germaniya bir vaqtlar Italiyaning ittifoqchisi edi.
Bu sizning soyaboningizmi?
Men allaqachon restoranda ishlaganman.
Avtobus mening uyim oldida to‘xtaydi.
Bizni to‘g‘ri yo‘lga boshla.
Yaxshi bolalar har doim haqiqatni aytadilar.
Bu o‘zi yasagan sumka.
Kichkina bola kattalar bilan gaplashishga odatlangan.
Bu masalaga kelsak, men to‘liq qoniqdim.
Meri yigitidan sovg‘a ochmoqchi.
O‘sha yilning birinchi oyida men 14-dan 17-gacha to‘rt kun qor yog‘ganini ko‘rdim.
Taxminan oltida turdim.
Men buni kim qilganini bilaman.
Tatoebada hammamiz do‘stmiz!
Sog‘lom ovqatlanish qimmatroqmi?
Men Tomning frantsuz tilidan hayratda qoldim.
Biz ular bilan qurollarni qisqartirish borasida kelishuvga erishamiz degan umiddamiz.
Brayan Keytni kutib turdi.
Bolaligimda qizim tez-tez astma xurujiga uchragan.
Sirli hikoya shu qadar qiyinki, menga yoqmaydi.
Bemorga eng yaxshi yordam ko‘rsatildi.
Bu muammoni turli yo‘llar bilan hal qilish mumkin.
Mashinada bir kishi uchun joy bor edi.
U juda ehtiyotkor haydovchi.
U noto‘g‘ri.
Men uni derazadan ko‘rdim.
«Mening ko‘zoynagim qayerda?» «Siz ularni qaerda qoldirgansiz».
Bu boshqa masala.
U uni o‘pdi.
Kim qo‘ng‘iroq qilsa, men tashqarida ekanligimni ayt.
Ko‘chadan topib olgan 20 dollarni saqlab qoldim.
Bu yerda har bahorda daryo suv bosadi.
Ular qo‘rquvni engishlari mumkin.
Kanadada nechta viloyat bor?
Bolaning burnidan qon oqadi.
Meri o‘rmonda yolg‘iz.
Tom oltidan oldin turmadi.
Tom o‘z sinfidagi eng baland.
Yolg‘iz qolganingizda zerikmaysizmi?
Sigorta yonib ketdi.
Biz buni e’tiborsiz qoldira olmaymiz.
AQShning poytaxti qaysi, Vashingtonmi yoki Nyu-Yorkmi?
U xushxabardan xursand bo‘ldi.
U doya.
Bu ko‘rinadigan darajada oson emas.
Men soatlab bu muammoni hal qilishga harakat qildim.
Ular da’voga qarshi orqalarini o‘rnatdilar.
U g‘alati tush ko‘rdi.
Men sendan juda qarzdorman.
Tom qo‘rqoq.
Amakim bir firmani boshqaradi.
U butunlay ota-onasiga bog‘liq.
Men o‘yinlarni yaxshi ko‘raman.
Shulardan birini oling.
Tom avliyo emas.
Men bundan xursandman.
Buni sizga ma’lum qilishdan xursandman
Siz men buni aytgan birinchi odamsiz.
Otamning ukasining xotini mening ammam.
Kechirasiz, siz bog‘lanmoqchi bo‘lgan odam mavjud emas.
Men unga har qanday holatda ham yordam berishim kerak.
Uyga borganingiz ma’qul.
Ochig‘ini aytganda, u ishonchsiz.
Dorenda haqiqatan ham yaxshi qiz, u pechenyelarini men bilan baham ko‘radi.
Yo‘qotilgan vaqtni to‘ldirish qiyin.
Charchaganidan erta yotdi.
Yoshi qirqdan oshgan.
Men bu ovozni hech qachon eshitmaganman.
Vaqt haqiqatning otasidir.
Tom Meridan buvisi haqida so‘radi.
Uni yana stol ustiga qo‘ying.
Men tez-tez xato qilaman.
Tom gapirdi.
Men aytganimdek qiling.
«Ichimliklar bepulmi?» «Faqat ayollar uchun».
Amakim fransuz tilini yaxshi biladi.
Odatda biz kuniga uch marta ovqatlanamiz.
Buni kim qildi?
Biz ko‘proq vaqt o‘tkazishimiz kerak.
Melburnga yana qachon kelasiz?
Bizning hayotimiz ko‘p jihatdan boshqa mamlakatlardan import qilinadigan neftga bog‘liq.
Men bu yerda yolg‘izman.
Erkak meni ushlashga majbur qildi.
Mening qiz do‘stim aktrisa.
Tom Meri turgan joyga bordi.
Uning jahli chiqqanini bilardim, lekin bunchalik jahldor deb o‘ylamagandim.
Kecha yo‘qotgan qalam yangi edi.
Erkaklar ba’zan o‘zlarining jinsiy qobiliyatlarini ortiqcha baholaydilar.
Menga homiylik qilmang.
Shamlarni yoqing.
Eng kam tashrif buyurilgan sahifalarni qanday kuzatish mumkin va ular bilan nima qilish kerak?
Byuro tortmasida bir nechta bo‘limlar mavjud.
Tom o‘limga hukm qilindi.
Ba’zi talabalar qoidalarga rioya qilishda qiynaladilar.
Men buni qilgandan ko‘ra o‘lganni afzal ko‘raman!
Men ma’nosini tushunolmayapman.
Buni amalga oshirish mumkin emas.
Men bu qizni avval ham uchratganman.
Qanday qilib Tatoeba haqida juda ko‘p bilasiz?
Kamerani o‘zingiz bilan olib kelishni unutmang.
Bu shunday bo‘lishi shart emas.
Biz tengmiz.
U mashhur qo‘shiqchi.
Tom poyabzali uchun yangi bog‘ichlar sotib oldi.
Men sizning yangi kitobingizni o‘qimoqchiman.
Qizning qo‘lida teleskop bor edi.
U hech qachon qanoatlanmaydi.
Ko‘p yillardan keyin tasodifan ko‘chada uchratib qoldim.
U nam futbolkalar tanlovida g‘olib chiqdi.
Men Frantsiyadagi Amerika maktabini tamomlaganman.
Men sinfimizdagi eng uzuniman.
Shoshma-shosharlik vaqti.
Sizga qaysi sport turi yoqadi?
U nihoyat o‘z xohishiga erishdi.
Kechqurun sizga qo‘ng‘iroq qilganimdan afsusdaman, lekin menga gaplashadigan odam kerak edi.
Agar Meri bilan biror narsa bo‘lsa, Tom o‘zini hech qachon kechirmaydi.
Men chang‘i uchishni yaxshi ko‘raman.
Dorgan dachshundni qanday yozishni bilmas edi.
Janob Jordan rais.
Muammoni qiyinchiliksiz hal qildim.
Bu kompyuterlar perfokartalardan foydalanadi.
Men tort istayman.
Men chiptani olaman.
Haqiqatan ham bugun ishdan erta ketyapsizmi?
Tom mening o‘gay akam.
Bu ishni sizga topshiraman.
Men jumlalarni tuzatishni yaxshi ko‘raman.
Biz bunga yo‘l qo‘ya olmaymiz.
Bu buyruq emas, tavsiya edi.
Men u bilan Yaponiyada bo‘lganida tanishdim.
Qaysi kitob sizniki?
Esperanto ham maqsadli til, ham tarjimalar uchun manba tildir.
Men u bilan bormoqchi edim, lekin juda band edim.
Mudofaa dasturining prognozi juda yomon.
Bilaman, siz va Tom ba’zi muammolarga duch keldingiz.
Hozir kim bilan ketyapsan?
Bu to‘g‘ri javob.
Karl menga oltin medalni ko‘rsatdi.
Menga apelsin juda yoqadi.
Yigit bu lavozimga juda mos keladi.
U endi shifokorga ishonmaydi.
Sug‘urta kompaniyasi unga etkazilgan zararni qoplaydi.
Stol ustidagi lug‘at Tomnikidir.
Erkak saraton kasalligidan vafot etdi.
Men yuragimni ishga solaman.
Men yaxshi yuruvchiman.
Ovqatingizga e’tibor bering.
U xatni yuborish uchun pochta bo‘limiga bordi.
Men sizga ishonaman.
U ko‘ylagining fermuarini yopib qo‘ydi.
Hatto eng tez otning ham to‘rtta oyog‘i bor.
Men uning qayerdaligini aniq bilaman.
U skameykada ko‘zini yumib o‘tirardi.
Bizga yordam bering.
Xo‘sh, sizga qanday yoqdi?
Muzeydan bebaho marvaridlar g‘oyib bo‘ldi.
Elektr panjarasiga siymang.
U endi bizning klub a’zosi emas.
Bu kuy ko‘pchilik yaponlarga tanish.
Bu bola juda sog‘lom bo‘la olmaydi, chunki u faqat tez tayyorlanadigan taomlarni iste’mol qiladi.
Tom kompyuterlar haqida ko‘p narsani biladi.
Men xatolarimni tuzataman.
Meri liberal.
Iltimos, menga soat yettidagi tomoshaga chipta bering.
Uning shlyapasi yo‘q.
Bugun kechagidek issiq emas.
Men bundan yaxshirog‘iga loyiqman.
Haqiqiy muammo mashinalar o‘ylaydimi yoki yo‘qmi, erkaklar qiladimi.
Bir oz sabr qilsa, u muvaffaqiyatga erishgan bo‘lardi.
Ular o‘rta maktab o‘quvchilari.
Yong‘in sodir bo‘lgan taqdirda 119 raqamini tering.
Bu Fairmont avtobusi.
Xalqaro nizolar tinch yo‘l bilan hal qilinishi kerak.
Turmush o‘rtog‘ini hurmat qilishi kerak.
Siz qo‘shiq aytolmaysiz, deb bilmasdim.
Biz buni sinab ko‘rishimiz mumkin.
Tom va Meri nima qilishni bilishadi.
Bilishimcha, bunday funktsiya yo‘q.
Tom xato qilmaydi.
Mamlakatimiz tinchlikdan boshqa narsani xohlamaydi.
Men uning kitoblaridan ko‘p narsalarni o‘rgandim.
Men sizga o‘z fikrimni bildiraman.
Ertaga ofisga kelishingiz shart emas.
Hikoya yashadi, odamdan odamga o‘tdi.
Nega kitob do‘koniga piyoda bormaymiz?
Tom sizga o‘xshamaydi.
Men Tomdan kelishini so‘radim.
U uning taklifini qabul qildi.
Kampaniya bomba kabi ketayotganga o‘xshaydi.
Bugun men uni bir hafta oldin ko‘rganman.
Keling, halol bo‘laylik.
Tom onasidan balandroq.
Sizdan boshqa hech kim meni baxtli qila olmaydi.
Biz sizni tashvishlantirmoqchi emasdik.
U Lidsda ingliz tili professori.
U olovda isindi.
Angliyaning iqlimi Yaponiyadagidek yumshoq emas, lekin yozda u ancha salqinroq.
Haqiqatan ham shamol edi.
Xayolimga yaxshi fikr keldi.
U to‘pig‘ini issiq suv bilan yuvdi.
Betti atirgul, Jeynga chinnigullar olib keldi.
U bolalarni xohlaydi, lekin u xohlamaydi.
Bu daraxtning yoshi 1500 yildan oshadi.
Men sizga kechki ovqat qarzdorman.
Men har doim o‘limga tayyorman.
U bitiruv qiroli etib saylandi.
Men shaharni xaritada aniqladim.
Men butun kunni o‘sha romanni o‘qish bilan o‘tkazdim.
Men bu soatni saqlay olmayman.
Men uni Tomga qaytarishim kerak.
Men xavf ostidaman.
Men erkaklar xonasiga boraman.
Tom va Meri uzr so‘rab, tashqariga chiqishdi.
Shahrimizga qachon keldingiz?
Tom qovurilgan tovuqni yaxshi ko‘radi.
Qish bir yildagi eng sovuq fasldir.
U yashash uchun etarli pul topmaydi.
U hali ham uni sevardi.
U o‘z soyasidan qo‘rqadi.
Hech qachon xonangizni tartibga keltirganmisiz?
Men bu haqda hech narsa qilmayman.
Rashksiz sevgi bo‘lmaydi.
Ular sizga qarz bo‘lgan pulni yig‘dingizmi?
Sachiko Judydan ko‘ra mashhurroq.
Umidsiz bo‘lmang! Bunchalik asabiylashmang.
Yozda dengizga, qishda toqqa boraman.
Politsiya Tomni yillar davomida qidirdi.
Bugun ertalab pianino chalishni mashq qildingizmi?
Tom yana bir juft poyabzal sotib olishga ketdi.
U samolyot halokatida ota-onasini yo‘qotdi.
Malakali mexanik yaxshi pul ishlab topadi.
U mushukka sut berdi.
Film 2 soat davom etdi.
Men hayvonlar haqida kitob sotib oldim.
Menda meva bor.
U qanday kiyinmasin, chiroyli.
Menda pichan isitmasi bor.
Men to‘xtashni xohlamayman.
Ishimni aytmaysanmi.
U juda eski tandirda non pishiradi.
Bir vaqtlar men astrofizik bo‘lishni xohlardim.
Biz muzeylar yaqinidagi mehmonxonani tanladik.
Men 1960 yilda tug‘ilganman.
Kechki ovqatni o‘rtasida bo‘lganimda telefon jiringladi.
Hindistonda ko‘p qizlarga «Nakusa» yoki «Nakushi» deb nom berishadi, bu hind tilida «keraksiz» degan ma’noni anglatadi.
Meri sinfdagi barcha qizlardan eng yaxshi qo‘shiq aytadi.
Men kutubxonadaman.
Ular turmush qurishga qaror qilishdi.
Bu romanni tushunish qiyin.
Bu u Tokioga qaytib kelganidan ikki kun o‘tgach sodir bo‘ldi.
U meni shifokor bo‘lishimni taxmin qildi.
Qaerga borsam, it meni kuzatib boradi.
Men unga butun interfeysni tarjima qilishga va’da berdim.
Besh kun kifoya qiladi.
Uning og‘riqli ekanligi aniq.
Men o‘rta maktabda o‘qib yurganimda “Buyuk Getsbi”ni o‘qiganman.
Bu kutubxona 50 000 dan ortiq jildga ega.
U daho.
Va shunday!
Men janob Fordga telefon qilishni unutibman.
Men kuniga bir necha soatni ingliz tilini o‘rganishga bag‘ishlamoqchiman.
Uning oltin yuragi bor.
Ko‘zdan, aqldan.
Ajrashganingizda aloqani yo‘qotasiz.
Iloji boricha tezroq javob bering!
Siz uni 1000 iyenadan kam sotib olmaysiz.
Menga qanday munosabatda bo‘lishingizni yaxshi ko‘raman.
Salbiy fikrlash odatga aylanishi mumkin
Men bu kamerani 25 000 yenga sotib oldim.
Tom qo‘ng‘iroq qildimi?
Kechasi aqli raso odam o‘sha o‘rmonda yurmasdi.
U raqib kompaniya tomonidan ovlangan.
Tom, u erdamisiz?
Mening eng yaxshi do‘stlarimdan biri meni xafa qildi.
Sizni atrofda ko‘raman.
U kun bo‘yi ishladi.
Kamo Kioto orqali o‘tadi.
Iltimos, menga boshqa nusxasini yuboring.
Tom barcha jumlalarda oxirgi so‘z har doim Meri uchun bo‘lishini yaxshi bilardi.
Jabrlanuvchini itlar cho‘loq qilib qo‘ygan.
Men sizga nimadir o‘rgatishim mumkin.
U bu eshikni qanday qulflashni biladi.
Men xatlarni ololmayman.
Menda manzil yo‘q.
Sumkangizni unutmang.
Akam hech narsa demay xonadan yugurib chiqib ketdi.
Men siyoh bilan yozishim kerakmi?
«U buni qanday qilganini bilmoqchimisiz?» «Men hamma narsani eshitaman».
Siz umuman gapirdingizmi?
Dala sichqonlari dehqonlarning g‘allasini yeb ketardi.
Bizga yo‘l ko‘rsat.
Tom ham u erda edi.
Do‘konda o‘ndan ortiq xaridor yo‘q edi.
Kechirasiz, men ketishim kerak.
Ofisingizga qanday borishni ayta olasizmi?
Qishloq aholisining har qanday yangi kelganga nisbatan tarafkashligi bor edi.
Bizga yordam berishingizni iltimos qilaman.
U uni kechirdi.
Mevadan tashqari muzqaymoq ham yeymiz.
Har bir shaxs har xil.
Siz eng yomon narsaga tayyorlanishingiz kerak.
Bu qush inson ovoziga taqlid qila oladi.
Qamoqxonada ovqat yaxshiroq edi.
Men Maltadanman.
U begunoh.
Jek olomon orasidan ko‘rinmay qoldi.
Dinsiz jamiyat kompassiz kemaga o‘xshaydi.
U qaysar.
Biz hammamiz turli dunyolarda yashaymiz.
Uni tuzatish uchun taxminan 2000 iyena kerak bo‘ladi.
Kalitlarimni qayerga qo‘yganimni bilmayman, lekin ularni shu yerda, qayoqqadir qoldirganman.
Sizdan iltimos qilaman.
Men o‘zimni yuvdim va o‘zimni ancha yaxshi his qildim.
Menda unikidan besh barobar ko‘p markalar bor.
Tom sigaret tutmoqda.
Inson tabiati shunday narsalarga duchor bo‘ladi.
Buvim Germaniyada operatsiya qilindi.
Men Tom bilan borishni talab qilishim kerak edi.
Yo‘qotishning o‘rnini qoplash uchun ko‘p mehnat qildim.
Ishonchim komilki, biz hammamiz o‘zimizga bir xil savolni bir necha marta berganmiz.
Men buni vijdon bilan qilolmadim.
Rahmat onam.
Nega bu qimmat lug‘atni sotib oldingiz?
Uning ko‘plab qiz do‘stlari bo‘lsa ham, u hali ham futbolchi emas.
Men ovqatlanib bo‘lgunimcha kuting.
U parallel mashinalar qilishni juda yaxshi biladi.
Men kofeim zaif bo‘lishini xohlayman.
Mening xonamdan ket!
Savatda juda ko‘p chirigan olma bor edi.
U xatni havo pochtasi orqali yubordi.
Sizning amakingiz necha yoshda?
Siz imkon qadar tezroq biznes ingliz tilini yaxshi bilishingiz kerak.
Menimcha, nemis tilim unchalik yaxshi emas.
Mening uyim parkga juda yaqin.
Siz aytgan hamma narsani bajaraman.
— Bu tornavidalar kimniki? – Ular ta’mirchiniki.
Men Maryamning tez kelishi uchun savdolashmagan edim.
Amerika, biz hozirgacha yetib keldik.
Biz juda ko‘p ko‘rganmiz.
Lekin qilinadigan ishlar juda ko‘p.
Xo‘sh, keling, bugun kechqurun o‘zimizdan so‘raylik: agar farzandlarimiz keyingi asrni ko‘rishlari kerakmi, agar mening qizlarim Enn Nikson Kuper kabi uzoq umr ko‘rish baxtiga sazovor bo‘lishsa, ular qanday o‘zgarishlarni ko‘rishadi? Qanday taraqqiyotga erishamiz?
Tomning hamyonida deyarli hech narsa yo‘q.
Bu har kim bilan sodir bo‘lishi mumkin.
Uning ikki iyagi bor.
Kemalar shamol va yomg‘ir bilan to‘lib-toshgan.
Necha yildan beri dzyudo bilan shug‘ullanasiz?
Meni frantsuz tilida gapiradigan odam bilan tanishtira olasizmi?
Tom meni yomon ko‘radi.
Menimcha, siz noto‘g‘risiz.
Biz mehmonxonaga qaytib ketdik.
Men buni yaxshi ko‘rardim.
Men to‘shakda uyg‘oq yotardim.
Tomning eng yaxshi do‘sti - Jerri ismli sichqoncha.
Issiq quyosh yerni quritdi.
Siz tun bo‘yi turdingiz, shunday emasmi?
Menga har xil noto‘g‘ri g‘oyalar singdirilgan edi.
Ushbu do‘konda soatiga velosiped ijaraga olishingiz mumkin.
Bunday xatti-harakatlar baxtsiz hodisaga olib kelishi mumkin.
U ko‘rinadigan darajada ahmoq emas.
U xavfdan bexabar edi.
U kamdan-kam ko‘z yoshlariga yo‘l beradi.
U katta ayiqni shunday o‘ldirdi.
Tog‘ning go‘zal shakli bor.
U bobosini yaxshi ko‘radi.
Men turk tilini o‘rganaman.
Deraza yonida o‘tirmaysizmi?
Siz advokatmisiz?
Tomning puli juda kam.
Men sizning fikringizni bilaman, lekin u bunday emas.
Meni keyingi o‘zgarishlardan xabardor qiling.
Bu hafta gamburgerlar ko‘paydi.
Nima desa rost.
Tom Maryamni o‘ldirganini tan oldi.
Atrof-muhitni muhofaza qilish uchun har kim o‘z hissasini qo‘shishi mumkin.
Pianinoni kiritish uchun uni yon tomoniga qo‘yishimiz kerak.
O‘rta maktab o‘quvchilarining ingliz tilini o‘rganishdagi eng katta to‘siqlaridan biri bu nisbiy olmoshlardir.
Hech narsa bo‘lmadi.
Biz katta paket oldik.
Men ishlashni yomon ko‘raman.
Siz malika ko‘ryapsizmi?
Siz unga tegmasligingiz kerak.
Faqat «ha» yoki «yo‘q» savollarini bering.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Ular bizga tashrif buyurishdi.
Tom oyoq kiyimlarini kiydi.
Bugun ertalab kechikish uchun sabab bor.
Bu samolyot juda katta!
Biroz tezroq yursak, o‘z vaqtida yetib olardik.
Tom Maryamning eng yaxshi do‘stiga oshiq.
Siz meni bir marta aldingiz, lekin boshqa hech qachon tutolmaysiz.
Bu baliqni ingliz tilida nima deb ataysiz?
Erkak o‘zini yoqib yubordi.
Men buning ishtirokchisi bo‘lmayman.
Yotishdan oldin eshikni qulflaganingizga ishonch hosil qiling.
Nima uchun qorni og‘riyotgani aniq.
Atrofga qarashdan boshqa hech narsa qilmadi.
U osongina shamollaydi.
Men hayvonot bog‘iga bormoqchiman.
Biz dushga ho‘l bo‘ldik.
Bolalarim bug‘doy chopishyapti.
Men hapşıryapman.
U sizga qanday munosabatda?
Men uydan kelmayman.
— Menga buni hech qachon aytmagansan! «Ha men qildim!»
Ular o‘z xarajatlarini qisqartiradilar.
Chuvalchangni gugurt tayoqchasi bilan aylantirib, tortib olishga harakat qiling.
Og‘zingizni oching.
Hazilning kulgili bo‘lishi madaniyatga bog‘liq.
Tom va Meri o‘g‘liga Jon deb ism qo‘yishdi.
Devorning uzunligi o‘ttiz yard.
Optimist oynaga qaraydi va yanada optimist bo‘ladi, pessimist esa pessimistikroq bo‘ladi.
Men hech qachon karaoke-barda qo‘shiq aytmaganman va aytmayman ham.
Buni yozyapsizmi?
Yomonlikka nisbatan bag‘rikenglik jinoyatga aylanadi.
Bir kun kelib, Malayziyadagi barcha bolalar mukammal ta’lim olish imkoniyatiga ega bo‘lishadi.
Uydan ishlash sizga yoqadimi?
Tom pechene yemoqda.
Bilaman, siz hali ham men haqimda o‘ylaysiz.
Tom taxminan 2:30 da paydo bo‘ldi.
Tom meni o‘ldiradi.
Bugun ajoyib kun.
Sizga yordam bera olmasligimizdan afsusdamiz.
Hech qanday og‘riq yo‘q edi.
U, ular aytganidek, yuradigan ensiklopediya.
U bir zum ikkilanib qoldi.
Uning go‘zalligi meni maftun qildi.
Ba’zilar Santa Klausga ishonish Xudoga ishonish bilan teng deb o‘ylashadi.
Tom va Meri shoshib binodan chiqib ketishdi.
Shundan so‘ng sohilga borasizmi yoki yo‘qmi, va agar shunday bo‘lsa, qachon?
Men yangi kitob haqida jurnaldagi reklama orqali bilib oldim.
- Yig‘lama, - dedi u.
Hech kim ayta olmaydi.
Ha, men ispan tilida gaplashaman.
Voqea sodir bo‘lgan joyni ko‘rib, u qorayib ketdi.
Tomdan suv oqadi.
Bu janobni old eshikka ko‘rsating.
Bu meniki emas.
Sizni tez orada yana ko‘rishni orziqib kutaman.
Ular eshikni qulflashni unutishdi.
Biz Tomni qutqarishimiz kerak.
Bu sizning mobil telefoningiz, shunday emasmi?
Odamlar nima deyishi menga qiziq emas.
Men charchadim va uxlashni xohlayman.
Siz menga qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak edi.
Siz hali ham u bilan aloqada bo‘lasizmi?
Ko‘pgina dinlar o‘limdan keyin hayotni va’da qiladi.
Ular daraxtdan pastga tushishdi.
Sekin-asta mening barcha marmarlarim hali ham bormi, deb o‘ylay boshladim.
Otxona ferma uyining orqasida joylashgan.
Men hazilni tushunmadim.
Menga yangi kompyuter kerak.
Biz uchta urushni ko‘rdik.
Muammo shundaki, ota-onam rozi bo‘ladimi yoki yo‘qmi.
Sally Garrini stantsiyada uchratib qoldi.
Men uni ko‘rganimdan beri u hech qanday o‘zgarmadi.
Tomning gapirish usuli asabimni buzadi.
Men bu uyni bir kunda bo‘yay olmayman.
Sport chegara bilmaydi.
Bu yerda Kontaktlos orqali toʻlay olamanmi?
U o‘z obro‘siga juda g‘amxo‘rlik qiladi.
Hozirgacha nimani muhokama qilganimizni yana bir bor eslaysizmi?
Men buni hammadan bilaman.
Bu velosiped siz uchun juda kichik.
Uning xonasi har doim ozoda.
Men g‘alaba qozona olmasligimni angladim.
Bu foydali bo‘lishi mumkin.
Siz bilan men tengdoshmiz.
Quruq afsun kambag‘al hosilni hisobga oladi.
Men 61-avtobusga chiqdim.
U sabrli bo‘lishni o‘rgandi.
Aoi raqsga tushadi.
Men shinalarni almashtirishim kerak.
Shanba kunlari ofisga kelish shart emas.
U oq libosda juda maftunkor ko‘rinadi.
U baliq ovlashni yaxshi ko‘radi.
“Kerak emas” bilan “kerak emas”ni aralashtirib yubormaslik kerak.
Uni o‘sha erga qo‘ying.
Biz terrorchilarni qo‘rqitamiz.
Umid qilamanki, bu yaxshi ob-havo shu vaqtgacha davom etadi.
Men u bilan qayerda uchrashdim deb o‘ylaysiz?
Nega bunchalik jinnisan?
U o‘zini ancha yaxshi his qilmoqda.
Siz har doim ham g‘alaba qozona olmaysiz.
Bolalaringiz qayerda?
U erga borganingizdan so‘ng menga yozing.
Tomni ko‘rish uchun men bilan kelishingizni xohlayman.
Bu dunyoda yaxshilik va yomonlik yo‘q; faqat jaholat bor, johillik, do‘stim, qoidalar.
Men bu grafikni ko‘rib chiqmoqchiman.
Men uni bu haqda oldindan xabardor qilishni xohlayman.
U mening akam emas.
U mening amakivachcham.
Menga oyoq kiyim kerak.
Erkak birdan miltiqdan o‘q otishni boshladi.
Biz shaharni ko‘rishdan zavq oldik, lekin biroz charchadik.
Men itga suyak berdim.
Bu uning qichqirig‘ini to‘xtatdi.
Siz nimani o‘tkazib yuborganingizni bilmaysiz.
Yana choy ichsam maylimi?
Kar-soqovlar imo-ishora tilida gaplashadilar.
Biz kvartirani ijaraga oldik.
Men ketishim kerak.
Ertaga ofisingizga kelsam bo‘ladimi?
Men jurnalist bo‘lishni xohlardim.
Boshqa aytadigan hech narsa yo‘q.
Bugun men qimmatli saboq oldim.
Qaysi ovqatlardan hech qachon voz kecholmaysiz?
Bular singlimning kitoblari.
Uning nima istayotganini qayerdan bildingiz?
Sud jarayonida do‘stlarim yonimda turishdi.
Tom so‘zlarini chalg‘itmoqda.
Menimcha, u juda mast.
Xona juda boy bezatilgan.
Konsertga borishni intiqlik bilan kutyapman.
Siz odatda qaysi birini ichasiz, sharob yoki pivo?
Issiqlik tufayli go‘sht buzilib ketdi.
Qachon keldingiz?
Muloyim til, qaysidir ma’noda, tasodifiy muhitni buzadi.
Tom to‘qqizdan beshgacha ishlaydi.
Men Marikaga qo‘ng‘iroq qila olmayman.
U Finlyandiyada yashaydi!
Siz bilan qayerda bog‘lansam bo‘ladi?
Sanani o‘zingiz yozing.
Keyin u necha yoshda?
Bu nuqtadan keyin flesh suratga olishga ruxsat berilmaydi.
Men suzishdan ko‘ra tennis o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Mast odam skameykada uxlab yotardi.
Agar Tom kelsa nima qilishim kerak?
Tom allaqachon turmushga chiqqan.
U vaqti-vaqti bilan xat yozadi, lekin tez-tez emas.
Siz otangizga o‘xshaysiz.
1990 yildan beri shu yerda yashayman.
O‘tgan oy noyabr edi, to‘g‘rimi?
Ushbu kitobni o‘qish oson, chunki u oddiy ingliz tilida yozilgan.
Men taxminan bir yil oldin shu yerda edim.
Kyoko men uchun yukimni olib yurishga mehribon edi.
Tom Maryamni yalang‘och holda ko‘rganida qizarib ketdi.
Qotil umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi.
Xasis pulni ehtiyotkorligi uchun emas, balki ochko‘zligi uchun yig‘adi.
Men bunga to‘g‘ri kelaman.
Men qaytib keldim.
U taslim bo‘lmasdi.
Natija endi 1.3 taklifdan kelib chiqadi.
Tom endi bu erda emas.
Tom qariyalar uyiga buvisining oldiga bordi.
Katta milliy muammolarimiz bilan solishtirganda bu kichik masala.
Menga film qiziqarli tuyuldi.
Menga hech narsa kerak emas...
shunchaki yangi shim.
Sizga kerak bo‘lgan hamma narsa bilan ta’minlaymiz.
Men sizni ogohlantirmaganman demang.
Er-xotinlar lavozimga ariza topshirishlari mumkin.
Suv moy bilan ifloslangan.
Ushbu tortni tayyorlash uchun sizga pishirish kukuni va tuzsiz sariyog‘ kerak bo‘ladi.
Uning barcha pullarini o‘g‘irlab ketishdi.
Tom nima qilmoqchi bo‘lsa, albatta amalga oshiradi.
U uni xotirasidan o‘chirib tashladi.
Ovqatlanish uchun vaqtimiz yetarli.
Keling, do‘konda biroz gaplashamiz.
Madeyra - sharobning nomi.
Shunchalik kuldimki, ichim og‘riyapti.
Uch yigit bir-biriga qaradi.
Jinoyat uzoq muddatda to‘lamaydi.
Uning uzun bo‘yni bor.
Uzun qilich murakkab o‘yilgan qinga o‘ralgan edi.
Men uy vazifamni qilyapman.
Bu g‘oyani amalga oshirishga arziydi.
Uni kelsin.
Shahar tepasida samolyot uchmoqda.
Men uni avval ham ko‘rganman.
Bu sof oltinmi?
U menga otadek edi.
Yong‘inni o‘chirishni hech qachon unutmang.
Hech kim menga yordam bermadi.
Tom poezdni o‘tkazib yubormaslik umidida iloji boricha yugurdi.
Meri juda yuzaki.
«U nima dedi?» «Men eslolmayman».
Ayniqsa, ertalab va kechqurun havo salqinlashadi.
Bog‘bon bog‘ning o‘rtasiga atirgul daraxti ekibdi.
Bu xat o‘z manziliga etib bormaydi.
Erkinlikning mohiyati matematikadir.
Men o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Men faqat o‘zim yetishtirgan sabzavotlarni iste’mol qilaman.
Siz boboning aravachasini ko‘rdingizmi?
Tom o‘z ro‘yxatidan nimanidir kesib tashladi.
Bu ayb hech qanday uzrni tan olmaydi.
Men ularni ovqat bilan ta’minladim.
Men endi qo‘ylarimni qirqtira olmayman.
Hali sovuq.
Pandalar yoqimli.
Kyoko qo‘shiq kuylab ketdi.
U ko‘k libos kiygan.
Pulni qabul qilib, xalqning hurmatini yo‘qotdi.
Bu buyruq xatga rioya qilish kerak.
Mehmonxona ovqat xonasida tushlik paytida Stella ismli qiz yiqilib tushdi va doktor Styuart jasadni ko‘zdan kechirganida u...
Ushbu mashinaning dvigatelida nimadir noto‘g‘ri.
Bo‘sh bo‘lgani uchun u sayrga chiqdi.
Siz juda oson taslim bo‘lasiz.
Siz nima yeysiz.
Kecha uni chaqirdim.
U o‘z fikrlarini talabalarga yetkaza olmadi.
Kecha sizni parkda ko‘rdim.
Menda qalam yo‘q.
Dadam kamdan-kam chekadi.
Bu yaxshilik bilan tugamaydi.
Bu yerda kimdir bilan uchrashyapsizmi?
Menda bir nechta savol bor.
Nima uchun Tom kelasi hafta biz bilan suzib ketishni istamasligini bilmayman.
Bu muammoni hal qilish men uchun qiyin.
Men aytmagunimcha arqonni qo‘yib yuborma.
Tom jahli chiqdi.
Men yangi odamlar bilan tanishishni yoqtirmayman.
Siz yolg‘onchisiz.
Men bu mavzuni boshladim.
Uning ahmoqligi tubsizdir.
Bu men ko‘rgan eng go‘zal ko‘l.
Bu foydali ma’lumot emas.
Har safar tishlarimni yuvganimda seni o‘ylayman.
Ular daryo bo‘ylab parom qatnovini amalga oshiradilar.
Men Shikokudanman.
Umid qilamanki, siz ta’tildan zavqlanasiz.
Bavariya taomlari samimiy va rustikdir.
Qanotlarim bo‘lsa, men senga uchardim.
Tatoeba - ajoyib va foydali veb-sayt.
U hozir ketishi kerakmi?
Ovozdan tez uchadigan reaktiv samolyotlarning rivojlanishi bilan dunyo kichikroq va kichikroq bo‘lib bormoqda.
U men bilgan eng dangasa odam.
Javobni bilish uchun haqiqatan ham savol berish kerakmi?
Men Tom qayerdaligini so‘radim.
Men Yoko bilan biroz bahslashdim.
Men uning ismini bilmayman.
Xavotir olmang.
Men tezda qaytaman.
Betti - ketma-ket qotil.
Bu har kim bo‘lishi mumkin edi.
Qayta urinib ko‘ring.
Ular qishloq aholisini oziq-ovqat bilan ta’minladilar.
Oqargan sochlari uni yoshidan kattaroq qilib ko‘rsatadi.
U buni uddalay olmaydi.
Men xato bilan pashsha yedim.
U unchalik yaxshi emas va tuzalib ketishiga ozgina umid bor.
Xorxe Luis Borxes yoshligidanoq ko‘rish qobiliyatida jiddiy muammolarga duch keldi.
Men o‘n daqiqa kutdim.
Ular nima qiladi?
Men siz bilan yugurishni xohlamayman.
Orolga muntazam qayiq xizmati yo‘q.
Musiqa meni bolaligimga qaytardi.
Menda bir nechta kumush tangalar bor.
U ariqdan sakrashga jur’at eta olmadi.
Tom yalangoyoq yurishga odatlanmagan.
U nozik paxtadan qilingan.
Unda odamlar kelajakda futbol o‘ynay olmasligi va bu qonunni buzgan har bir kishi qamoqqa olinishi aytilgan.
Ba’zi odamlar arvohlarga ishonishadi.
Qor chuqur yotardi.
Men onam kabi ovqat pishirolmayman.
U omma oldida gapirishni yomon ko‘radi.
Rahbaringiz bilan til topishayapsizmi?
Tomning jazosi 25 soatlik jamoat ishlari edi.
Odam haq.
Sizning fikringiz nima?
Boshqalarning pullari bilan qimor o‘ynamang.
Ular eski tizimdan voz kechdilar.
Tizim chiziqlimi?
Ular mening hisobimdan juda xursand bo‘lishdi.
Uyga qaytganimizdan keyin tushlik qilamiz.
Yashash va o‘rganish.
Bu shaftoli go‘zallikdir.
Ayol stuldan turdi.
Va u eshik tomon qaradi.
Vengriyaning birinchi qiroli 1000 yilda toj kiygan.
Tom konferentsiya xonasiga kirdi.
Menda kredit karta yo‘q.
Yangi bino juda katta.
Men u bilan xotirjam his qilaman.
Xalq zo‘ravonlikdan o‘tdi.
Bu mamlakat tabiiy resurslarga qashshoq.
Bugun ertalabdan beri u band.
Ertaga ertalab soat nechada sizni olib ketishimni xohlaysiz?
Buni sizga yolg‘iz qo‘yishga imkonim yo‘q.
tan olaman.
Men nohaq edim.
Bu nimani anglatishini bilishni xohlamaysizmi?
Shveytsariyada siz savdo avtomatidan kauchuk sotib olishingiz mumkin.
Bu men gazetada o‘qigan narsam edi.
Amerikaliklar bu taklifni rad etishdi.
Bu devor sovuq his qiladi.
Ular mening vino shishamni o‘g‘irlab ketishdi!
U pichoq bilan o‘zini barmog‘ini kesib tashladi.
Mening qo‘lim iliq suvda.
Qurg‘oqchilik paytida ko‘plab dehqonlar halok bo‘ldi.
Bu kitob kichikroq.
Mening fikrim siznikidan farq qiladi.
Yashil choy ajoyib xususiyatlarga ega ekanligi aytiladi.
Odatda soat nechada turasiz?
Turkiyaning qayerida yashaysiz?
Mushuklar devordagi qizil nuqta bilan qiziqadi.
Kutubxonani yangi kitoblar bilan jihozladilar.
Xotinim uning tug‘ilgan kunini unutganimdan beri men uchun bor edi.
Maryam o‘g‘lini orqasida ko‘tardi.
U mendan keyin ketdi.
Tom deyarli har doim maktabdan 5:30 dan oldin uyga qaytadi.
Tom bu yerda nima qilyapti?
U baland ovozda xirillab turardi.
Qirolicha o‘yindan so‘ng har bir futbolchi bilan qo‘l berib ko‘rishdi.
Opam oshxonada ovqat pishiryapti.
Podgoritsa - Chernogoriya poytaxti.
Bu pul bizga foyda keltirmaydi.
Uning sochlari kalta.
Men kompyuterni boshqarishni oson topdim.
Men o‘ngacha hisoblayman.
Tomning ovqati yo‘q edi.
Professor tabassum qildi.
U yo‘lda.
Men chet elda o‘qish dasturi bo‘yicha Italiyada bo‘ldim.
Ingliz tili xalqaro til ekanligini bilib oldik.
Simpsonlar mashhur teleko‘rsatuvdir.
Kabuki bilasizmi?
Hammom olgandan so‘ng, bir oz salqin ichimlik ichdim.
Ularning beysbol o‘ynashini tomosha qildik.
Tom uning karnayini kim o‘g‘irlagani haqida juda yaxshi fikrga ega.
Kechqurun bolangizga g‘amxo‘rlik qilaman.
U hamma uchun oyoqlarini ochadi.
Bu pichoq yaxshi kesiladi.
U olma, apelsin va hokazolarni olib keldi.
Tez orada lolalar gullaydi.
Men yaponman.
U Ogayo shtatida tug‘ilgan.
U kelishi bilan biz boshlaymiz.
Mening mashinam do‘konda.
Cholning tishlari yo‘q.
Qaysi plyajga borishni yoqtirasiz?
Siz uni bekorga olasiz.
Qamoqxonada jinoyatchini saqlash juda qimmatga tushadi.
Tom - boy uydan kelgan jinoyatchi.
Ichkariga kirmoqchimisiz?
Bizda iyun oyida yomg‘ir ko‘p bo‘ladi.
Kredit kartalaringiz qayerda?
Umuman olganda, bolalar konfetni yaxshi ko‘radilar.
Men tarixni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Ko‘ramiz, bu kecha nima olib keladi.
Umid qilamanki, siz uning yordamini olasiz.
Men Meri va Jonni Londonda bo‘lganimda uchratdim.
Endi ovoz berish juda kech.
Saylovlar yopildi!
Tabiat unga sog‘lom aql va sog‘lom tanani berdi.
Havoda sharcha suzib yurardi.
U aqlli yigit.
Men sizga uzoq vaqt eslab qoladigan saboq beraman.
Bu qishda sovuqlar keng tarqalgan.
Uning o‘qiy oladigan kitoblari ko‘p.
Och qolgan bolalarni o‘ylab ko‘ring.
U bajonidil kelardi, lekin ta’tilda edi.
Ishingiz qanday ketyapti?
Sizga kim ko‘proq yoqadi, Akiko yoki Sachiko?
Men har doim lug‘atda bir xil so‘zlarni qidiraman.
Biz sizni liftdan ozod qilamiz.
Bu musiqa doim sizni eslatardi.
Ular o‘zlarini hayratda qoldirdilar.
Mening soatim hali kelmagan.
Tushunmagan narsalarni qizil rang bilan belgilang va sinfda bu haqda so‘rang.
Bu ergash gap.
Men u bilan o‘ynayman.
Tom meni 30 daqiqadan ko‘proq kutishga majbur qildi.
Uchrashuv xonasiga tarakanni nima olib keldi?
Men ayolning qichqirganini eshitdim.
Men mamnun emasdim.
U g‘azablangan mijozni menejerga yubordi.
Biz Tomning talonchilikda ishtirok etishi mumkinligini hisobga olishimiz kerak.
Men suzishdan ko‘ra chang‘i uchishni yaxshi ko‘raman.
Yaponiya har tomondan dengiz bilan o‘ralgan davlatdir.
Men bir marta pandani ko‘rganman.
Men bu pulni favqulodda vaziyatlar uchun ajrataman.
Men jiddiy ofis ayoli va uyda yaxshi xotin va onamman.
Men tirbandlikda ushlandim.
U bolaga o‘yinchoq berdi.
Bu gapingni eshitib hayronman.
Siz emas, men aybdorman.
U o‘g‘li bilan faxrlanadi.
Bu xonada o‘zimni uydagidek his qilaman.
U juda shubhali.
Politsiya shu yerga yaqin sohilda yuvilgan jasadni topdi.
Makaron makaron deb ataladi, chunki bu italyancha «xamir» so‘zi bo‘lib, undan tayyorlanadi.
Har qanday kitob yordam beradi.
Soat birda uxlashga yotdim.
U xursandchilikdan mast edi.
Iltimos, keyin nima qilishim kerakligini aytasizmi?
Skripka ko‘targan odam xafa bo‘lib tuyuldi.
Biz uning hikoyasidan qattiq ta’sirlandik.
Uning jigarrang sochlari bor.
Akam o‘qishga shunchalik berilib ketganki, xonaga kirganimda meni sezmay qoldi.
Men Tomning buni qilishiga ishonmayman.
Ushbu firmada ko‘tarilish ehtimoli juda past.
Iltimos, kimdir eshikni ochib bera oladimi?
Uning uzun sochlari bor.
Bizning yangi bosh ofisimiz Tokioda.
Biz yutqazmaymiz.
Mening uchuvchi do‘stim bor.
Yig‘ilish raisi kasal bo‘lib qoldi.
U hali sinov bosqichida.
U onasiga juda o‘xshaydi.
Bu Tomning kanareykasi.
Kechirasiz; Yuqoridagi maqoladagi uchta xatoni ko‘rsatishga ruxsat bering.
Ingliz tilidagi uy vazifangizni hali tugatmadingizmi?
O‘nta uy yonib ketdi.
Tom meni tarbiyaladi.
Nega u birdan tark etdi?
Olti oy oldin chekishni tashladim.
Odamlarni jinsiga qarab kamsitmaslik kerak.
Tom nimani kutmoqda?
U avvalgidek xato qildi.
Politsiyachi o‘g‘rini qo‘lga oldi.
Ismingizni eslay olmayman.
Tomning kompyuterini virus yuqtirgan.
U boshini shiftga urdi.
Siz o‘t ustida yotishni yaxshi ko‘rasiz.
Siz ingliz tilini bilmaysiz, shunday emasmi?
Jin ursin!
Uning o‘ldirilgani shubhasiz.
Siz qonunni buzmadingiz.
Tom Meriga nima bo‘lganini aytmaslikka qaror qildi.
U qatorning oxirida turdi.
Tom haqiqiy qahramon.
Biz politsiyaga muammoni hal qilishiga ruxsat berishimiz kerak edi.
Shisha tozalagichlar muzga qarshi hech qanday yordamga ega emas.
O‘qituvchimiz kollejni yangi bitirgan.
Oilangiz haqida so‘rasam maylimi?
U supermarketga xarid qildi.
Tom Meridan 3 yosh katta.
U Van Gog asarlariga taqlid qilgan.
Siz hech narsaga muhtoj bo‘lasiz.
Choyshab har hafta o‘zgaradi.
Qo‘shiq kuylashingizni istaymiz.
Siz shunchaki tushunmaysiz.
Xuddi shunday, rus ham hazilda inglizni ko‘z yoshga to‘ldiradigan kulgili narsani ko‘rmasligi mumkin.
Tom Bostonga safarini qoldirdi.
Bu uning jozibali iborasi edi.
Bu yerga kelishimning sababi, meni kelishimni so‘rashdi.
Uning aytganlariga qanday munosabatdasiz?
Ular fuqarolar urushida mag‘lub bo‘lishdi.
Nensining o‘zi stolni qimirlata olmadi.
U ayblovni rad etdi.
U uni qanday qilib kelishga majbur qilishni yaxshi biladi.
U qattiq sovuqdan tuzalib ketdi.
Tomning suvi tugadi.
Menga velosipedingizni bir necha kunga qarzga bera olasizmi?
U bankrot deb e’lon qilindi.
Men sizga hech qachon yaxshi munosabatda bo‘lmaganman, shunday emasmi?
Bundan kattaroq itlar yo‘q.
Men bolalarni yoqtirmayman.
Sporklar hali ham idish yuvish mashinasidami?
Tom menga nimadir demoqchi bo‘ldi, lekin Meri hech narsa deguncha gapini bo‘ldi.
Ular bizni abadiy himoya qila olmaydi.
Ular erni himoya qilish muhimligini bilishadi.
Tomni qutqarish uchun bizga yana bitta ko‘ngilli kerak.
U o‘zini qahramon deb hisoblaydi.
Men hech qachon siz bo‘lgandek bo‘lolmayman.
U alpinizmni yaxshi ko‘radi va uyda yapon tog‘lari bilan yashaydi.
Sut idishlarini qaynatib oling.
Bir marta va butunlay hal qiling.
Men faqat sizga to‘lashim mumkin bo‘lgan yo‘l bo‘lishini xohlardim.
Kim tomosha qilmoqda?
Sayohat chog‘ida men qiziqarli voqealarni boshdan kechirdim.
O‘g‘lining o‘limi haqidagi xabarni eshitgan zahoti yig‘lab yubordi.
Biz darhol boshlaymiz.
Men uni Anning singlisi deb o‘ylab qoldim.
Tomga o‘pich bering.
Biz cho‘qqigacha uzoq yurish qildik.
Uning ikkita qalami bor; biri uzun, ikkinchisi qisqa.
Aylana uzunligini qanday hisoblash mumkin? Men unutdim.
Kim mening iflos mashinamni yuvishni xohlaydi?
Bu daryoning nomi nima?
Men bunday va’da bera olmayman.
Bu men xohlagan oxirgi narsa.
O‘g‘lim shunchaki bo‘sh o‘tiribdi.
Tom oddiy uy dizaynining muxlisidir.
Ken do‘stona odamga o‘xshaydi.
U ularni shaharga olib chiqdi.
Tom menga o‘n olti yoshidan beri parashyutdan sakrash bilan shug‘ullanganini aytdi.
Tomning ovqati tugadi.
Men tez-tez xato qilmayman.
U kun bo‘yi tashqariga chiqish o‘rniga uyda o‘tirdi.
U unga baxtli ekanligini aytdi.
Yo‘q deyish hech qachon kech emas.
Tom baxtli ko‘rinmaydi.
U o‘zini yaxshi his qilmasdi.
Aynan nima qilyapsiz?
Prezident urush bo‘lishiga ishonchi komil edi.
Poyezdda yo‘lovchilar juda kam.
Men savolga to‘g‘ri javob bera oldim.
O‘sha qo‘shiqning ohangini eslay olmayman.
JSST Jahon sog‘liqni saqlash tashkilotini anglatadi.
Tom ota-onasidan birisiz bu erda bo‘lmasligi kerak.
U tirnoqlariga tikildi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas deb o‘yladim.
Men siyosatdan nafratlanaman.
Men sizga bir narsani ko‘rsatmoqchiman.
Menga Xashimoto xabar berdi.
Biz barchamiz umid qilamizki, bu otashkesim dunyo tinchligini ta’minlaydi.
Kecha u qayerga ketdi?
Meri Tomning katta singlisi.
Meri yelkalarimni massaj qildi.
Tushundimki, agar bo‘lishingiz shart bo‘lmaganda, sizlar bu erda bo‘lmaysizlar.
Meri meni ishontirdi.
Keksa janob Smit imkon qadar ko‘proq pul tejaydi.
Toshbaqalar tuxum qo‘yishini bilmasmidingiz?
Onam qatnasha olmaydi.
Pikasso - mashhur rassom.
U gripp bilan yotoqda.
Bu masala katta ahamiyatga ega.
Otasi uni Tom deb chaqiradi.
U juda yaxshi o‘ynaydi.
Biz Tomni o‘ldira olmaymiz.
Daho tug‘ilishi kerak va uni hech qachon o‘rgatib bo‘lmaydi.
Ob-havo birdan o‘zgardi.
Janob Ouen kim?
Bu ham haqiqat.
Sizning eng sevimli reklamangiz qaysi?
U imkon qadar kambag‘al.
Men imkon qadar yaxshilanishni xohlayman.
Menga vaqt ajrata olasizmi?
Men gullarni yaxshi ko‘raman.
Armiyamiz saltanatga hujum qildi.
Menga pul hamma narsa degan fikrni yoqtirmayman.
Tom qilmagan jinoyati uchun qatl etildi.
Choy ichadi, musiqa tinglaydi.
Meni qo‘lga olishlariga yo‘l qo‘ymayman.
Bu va bu ikki xil hikoya.
Fermer traktordan o‘lik tushganda, o‘rmon chetida reaktor bo‘lishi kerak.
Tom bizdan unchalik uzoq bo‘lmagan kichkina uyda ijarasiz yashar edi.
Tom Atrof-muhitni muhofaza qilish agentligida ishlaydi.
Ko‘proq sabzavot iste’mol qilish juda muhimdir.
Samolyot bulutlar ustida uchmoqda.
U o‘z bog‘ida pomidor yetishtiradi.
Siz qaytguningizcha shu yerda qolaman.
Tom buni ataylab qilmagan.
U qotillikda ayblangan.
Uning haydovchilik guvohnomasi yo‘q.
Bu qanday issiq kun!
Santyagolik odamlar chililiklarning qolganlari kabi yoqimli emas.
U suzish bo‘yicha rekordchi.
Biz kecha shu yerda edik.
Men charchadim, lekin qattiq o‘qiyman.
Ba’zi o‘qituvchilar dars paytida sochlarini qidiradilar.
Avtobus shimolga qarab ketayotgan edi.
Keksa odam bo‘rttirishga moyil.
Kecha qaysi dasturni ko‘rdingiz?
Yashash xarajatlari ortib bormoqda.
Hovli supuryapman.
Tayyorlanishi uchun unga ikki soat vaqt ketdi.
Oynani ocha olasizmi?
Kriket - bu mahorat talab qiladigan o‘yin.
Bu haqda qanday fikrdasiz?
Tom xususiy maktabdan haydaldi.
Buni qanday qilishni menga ko‘rsata olasizmi?
Men xavotirdaman.
Menga ozgina muzqaymoq bering.
Ikkinchi jahon urushida ko‘plab binolar vayron qilingan.
Farzandlaringizga qahva ichishga ruxsat berasizmi?
Bobom bu yil yetmish yoshga to‘ladi.
Kechki ovqatni soat nechada qilasiz?
Siz va men yaxshi jamoamiz.
Aytilgan shaxs hozir Amerikada qolmoqda.
Bakteriyalar hamma joyda.
U xitoycha o‘qishni biladi.
O‘sha paytda barcha hisob-kitoblar qo‘lda amalga oshirilgan.
Ushbu maqola arzon.
O‘rganilayotgan tilda o‘rta va yuqori darajali til kurslari beriladi.
Onam dunyodagi eng yaxshi tortlarni tayyorlaydi.
Bojxona idorasi chegarada.
Narx men o‘ylagandan ham pastroq bo‘lib chiqdi.
Seni qanday yupata olaman?
Siz o‘zingizni arzon qilib ko‘rsatyapsiz.
Men iyulgacha ushbu roʻyxatdagi barcha 1000 ta soʻzni oʻrganmoqchiman.
Tom biz bilan gaplashish uchun juda band ekanligingizni aytdi.
U yubkasini to‘g‘riladi.
Bu palovning ta’mi ajoyib!
Germaniya boshqa atom energiyasidan foydalanmaslikka qaror qildi.
O‘shanda men hech qachon ish qilolmasdim va eshagim semiz bo‘lardi.
Tom idishlarni yuvadi.
Bilaman, bu oxiratning boshlanishi.
Oldinga qarashga harakat qiling.
Ko‘zoynagimni topa olmayapman.
Nihoyat maktab tugadi.
Mushugim boshini yelkamga ishqaladi.
Nega men Tom bilan kechki ovqat qilishni xohlayman?
Tomning aytishicha, u o‘zi bunchalik ko‘p ovqat eyishi mumkin emas.
Bu hech qanday farq qilmaydi.
Taxminan tushlikda tushlik qilamiz.
Tom bir qarorga kela olmadi.
Mening kalitlarim qayerda?
U ikkita mashina sotib oladigan darajada boy.
Ularning uyi Feng Shui bo‘yicha tashkil etilgan.
Tom sizga ziyofat qayerda ekanligini aytdimi?
Devorga suyanmang.
Tom nihoyat Meridan haqiqiy fikrini o‘rganishga muvaffaq bo‘ldi.
U uning qo‘lidan ushlab oldi.
Tom unga ishona olmadi.
Tom odamlar bilan bahslashishni yaxshi ko‘radi.
Ishonchim komilki, bu sizga yoqadi.
Barcha iqtisodiy muammolar, agar ular xotirjamlikni soliqqa tortilsa, hal bo‘lar edi.
Men buni unutmayman.
U doim menga mehribon edi.
Siz shoshilishingiz kerak.
Menimcha, siz katta xato qilyapsiz.
Bugun kechqurun chet el filmini tomosha qilamiz.
Bu qanday go‘zal quyosh chiqishi!
Mikroto‘lqinlar jiddiy zarar etkazishi mumkin.
Tom kimdan maslahat so‘rashini bilmaydi.
U g‘azabdan o‘zini yo‘qotdi.
Amerikaliklarga yangi reja yoqmadi.
Qishloq maktabdagi ovqatlardan voz kechishga harakat qildi.
Biz xudolar uchun qo‘g‘irchoqlarmiz.
Doktor hozir ishlamaydi.
Ertaga ertalab qo‘ng‘iroq qilaman.
Men shunchaki ko‘chib o‘tdim.
Iltimos, menga yana besh daqiqa uxlashga ruxsat bering.
O‘sha paytda bu voqea ahamiyatsiz ko‘rinardi.
Muammo jamoatchilikni hayratda qoldirdi.
Bu uning uchun juda xarakterli.
Tom kuch ishlatadi.
Bu haqda u bilan bahslashishdan foyda yo‘q.
Tom men uchun kamera sotib oldi.
Bu yil Glastonberiga kim boshchilik qiladi?
Menga yorug‘lik berasizmi?
Bu nazariya ilmiy jihatdan ziddiyatli.
O‘zingizga yaxshi g‘amxo‘rlik qiling.
U hozir bo‘lishi kerak, chunki u bir soat oldin ketgan.
U chuqur uyquga ketdi.
Bu hukumatning sanktsiyasini talab qiladi.
Bu kun shunchaki vaqt va pulni behuda sarflash edi.
Ushbu kitobni qayta-qayta o‘qishga arziydi.
Siz uyda tug‘dingizmi yoki tug‘ruqxonadami?
Biz uni jamoaning eng yaxshi futbolchisi deb bilamiz.
Bu odamga xoin tamg‘asi qo‘yilgan.
Hayot shunday.
Oxir-oqibat sotuvchi meni qimmatbaho mashinani sotib olishga ko‘ndirdi.
Iltimos, Tokioga kelganingizda men bilan bog‘laning.
U pianinoda kuy chaldi.
U yorqin tasavvurga ega.
Men uy vazifamni bajarishni yaxshi ko‘raman.
Biz o‘zimizni aldashda davom eta olmaymiz.
Men buni qila olaman dedim.
Nima?! Futbol o‘yini tufayli uy vazifasini bajarmadingizmi? Bu uzr emas!
Men ko‘zoynaklarimni sindirib tashladim.
Bu meni unga yozish muammosidan xalos qiladi.
Tom buni o‘z vaqtida qildi.
Menimcha, bu meniki.
Men hammadan ham shuni xohlayman.
U uch daqiqada qiyalikdan chang‘i uchib tusha oldi.
Tomga yaqin bo‘lishni xohlaysizmi?
Mening ikkita itim bor.
Biri oq, ikkinchisi qora.
Uning ovozi hamon quloqlarimda jaranglaydi.
Sizning do‘stligingiz men uchun juda ko‘p narsani anglatadi.
U mamnun emasdi.
U sodda edi.
Men Tom haqida ko‘proq bilishni xohlayman.
Men yashay olaman.
Men juda ehtiyotkor bo‘lishim mumkin.
U telefon yutib oldi.
U menga bo‘sh nigoh tashladi.
Men bunday demasligim kerak edi.
Uning orzusi televideniega diktor sifatida kirish edi.
Rahbar o‘z tanqidi bilan ishchilarni qiynoqqa solgan.
Men o‘n birda uxlashga boraman.
Men seni endi o‘pa olmayman.
Tom buni sizga aytishimni xohlamadi, lekin u ishini yo‘qotdi.
Bilaman, sizning Gavayida uyingiz bor.
U o‘z kitoblarini besh toifaga ajratdi.
Iltimos, ertaga ertalab soat 6 da meni uyg‘oting.
Men Meri pianino chalayotganini ko‘rmoqdaman.
Stolda nechta kitob bor?
Ko‘p ish bor.
Sehr ibtidoiy jamiyatda muhim rol o‘ynaydi.
Bizga ko‘rsating.
U sizni eslaydi.
Iltimos, bu qo‘shiqni kuylashni bas qiling.
ishlayman.
Tomning parvozi uch soatga qoldirildi.
Rokfeller Nyu-York gubernatori edi.
Qo‘llaringizni tozalang.
Siz Tomdan aqlliroqsiz.
Siz meni hech qachon urmaysiz, eshityapsizmi? Hech qachon!
Kitob meni qiziqtiradi.
Jasur kapitan o‘z kemasini qutqardi.
Tomning har dushanba kuni tushdan keyin uchrashuvi bor.
U imkoni boricha tez yugurdi.
U onasi bilan xarid qilish niyatida edi, lekin onasi band edi.
Har doim otangizga itoat qiling.
Emili mening eng yaxshi do‘stim.
Do‘stim bu yerda yo‘qligidan hafsalam pir bo‘ldi.
Men darhol u erda bo‘laman.
Mahallada yana vabo kasalligi qayd etildi.
Tom tushdi ustiga shakar sepdi.
men kuylayman.
Tufts universiteti Bostondagi juda mashhur maktabdir.
Eshik o‘t o‘chiruvchilar tomonidan bolta bilan o‘ralgan edi.
Jaklin - frantsuzcha ism.
Men ketishim kerak deb o‘ylayman.
Bu qalam menga tegishli.
O‘rganish natijalarini takrorlash orqali yaxshilashingiz mumkin.
Bu Don Kixotdan iqtibos.
Uydagi har bir eshik qulflangan.
Tom Kanada fuqarosi bo‘lishni xohladi.
Sizning ko‘zingizda men allaqachon o‘lganman.
Uning tushlik qilgisi kelmadi.
Tom eshitish qiyin.
Men bilan o‘yin o‘ynamang!
Ko‘rinib turibdiki, siz hammangiz adashyapsiz.
Ann ko‘pincha maktabdan keyin tennis o‘ynaydi.
Nega yigitlar, yashash xonasiga kirib, o‘zingizni qulay his qilmaysiz?
Men bu sharni ikki dollarga sotib oldim.
Savolga javob berishingiz kerak.
Biz daryo bo‘ylab yurdik.
Sartaroshxonada sochimni oldirgandim.
Siyosatga befarqdek tuyuladi.
Sizning opa-singillaringiz bormi?
Ular uni boshlari ustiga ko‘tarishdi.
Sizni kim sevadi?
Tom yotoqxona eshigini jimgina yopdi.
Psixologning sevimli vositasi bo‘lgan vizualizatsiya barcha muammolarni hal qila olmaydi, lekin ko‘plab ijobiy fikrlovchilar buni qila oladi deb o‘ylashadi.
Uning jasoratli harakatlari unga medal keltirdi.
Tom Maryamga oyoqqa turishga yordam berdi.
Askarlarga hech qachon taslim bo‘lmaslik kerakligi aytilgan.
Uning o‘g‘li G‘arbiy Germaniyada joylashgan.
Tom yaqinda elektron pochta manzilini o‘zgartirdi.
Erkak qotillik uchun qamalgan.
Men unga qiziqayotganimni aytdim.
Tom kompaniya direktori sifatida o‘zining notinch hayotidan qochish uchun o‘rmondagi tanho kabinasidan foydalangan.
Eron yadroviy dasturi hozirgina zararli dastur tomonidan hujumga uchradi.
Men mashinamni shu yerda qo‘yishim kerak.
Uning do‘koni doimo xaridorlar bilan gavjum.
Qozon qaynayapti.
Faqat bittasini oling.
U eshikni qulflashni unutdi.
Osaka vokzaliga kechasi yetib keldim.
Meni bunday ahmoqona savollar bilan bezovta qilmang.
Iltimos, stol ustidagi changni artib berasizmi?
Menga tanaffus ber!
Kecha Tom fransuz tilidan dars qoldirdi.
Bu har doim ma’noga ega.
Sakkiz yoshimda otam bilan Fudzi tog‘iga chiqdim.
Bu yerda qancha shogirdingiz bor?
— Kitoblaringiz qayerda? «Ular stolda».
Men u meni sevadi deb o‘yladim, lekin aslida u men bilan jinsiy aloqa qilishni xohladi.
Keyingi reysda bekor qilingan o‘rindiq mavjud.
Ehtiyot bo `lmoq! Tezlik kamerasi bor.
Tom o‘zining kamerasini suratga oldi.
Uning shafqatsizligi uchun men uni yoqtirmayman.
Men ham bilishni xohlayman!
Biz tinchlik manfaati uchun harakat qilamiz.
Tom frantsuz tilida ba’zi so‘zlarni biladi.
Bu haqiqat.
Ikki kompaniya qo‘shma korporatsiyaga birlashdi.
Bu sevimli mashg‘ulot sifatida boshlandi.
U shunchalik qo‘rqib ketdiki, o‘z hayoti uchun yugurdi.
Men Tomni ishontira olmayman.
Men odatda kech turaman.
U narsalarni qanday o‘zgartirishimiz mumkinligi haqida bir nechta misollar keltirdi.
Tom formaga kirishi kerak.
Yangi konstitutsiyada qirol hokimiyatini qisqartirish maqsadi ham bor edi.
Uning jismoniy holati yaxshi.
Ko‘p o‘tmay u homilador bo‘ldi.
Bu kimning kitoblari?
Tom Maryamni soat 6:30 da uyg‘otdi va u bundan xursand emas edi.
Tom ketishini yakshanbaga qoldirdi.
Tom Maryamni haqorat qilmoqda.
Sizning chiroyli ko‘zlaringiz bor.
— Hamma qayerda? «Uchrashuv xonasida».
Oh! Agar men boy bo‘lganimda, o‘zimga Ispaniyadan uy sotib olgan bo‘lardim.
Instinkt ko‘pincha yomon yo‘l-yo‘riqdir.
Qo‘shma Shtatlarda qancha prezident o‘ldirilgan?
Bekatga yetganimda avtobus allaqachon jo‘nab ketgan edi.
Kechirasiz, bekatga borishning eng qisqa yo‘li nima?
Yangi kiyimlarimni karavotga qo‘ydim.
Sizga erkaklarning yuzidagi sochlar yoqadimi?
Aziz Santa, men Rojdestvo uchun qiz do‘stini xohlayman.
Biz chaqaloqni uyg‘otmaslik uchun past ovozda gapirdik.
Uning xudbinligi meni asabiylashtiradi.
U g‘alaba qozonishiga amin.
Biz dengizga bordik.
Xudo qirolichaning soqolini bersin!
Kelajakda unga baxtli yillar tilaymiz.
Mana hisob.
Bu haqda taklif bera olamanmi?
Bu uning shaxsiy fikri edi.
Meri Tomning singlisi.
Siz turmush qurganmisiz?
Tom o‘ziga ichimlik oldi.
Muzokaralarda ifloslanish muammosi muhokama qilinadi.
Hikoya juda qiziq edi.
U har doim ishonish mumkin bo‘lgan odam.
Men oilamga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Har bir narsa uchun rahmat.
Uyning tomi somondan qilingan.
Men mashinani ushlab turishga qodir emasman.
Mening singlim mashhur.
Bunga nonushta ham kiradimi?
Ota-onalar bunga qoniqarli javob bera olmaydi.
Ko‘ylagida teshik borligini payqab qoldi, lekin unga e’tibor bermaslikka harakat qildi.
Menda yaxshi fikr bor.
Yakshanba kunlari men har doim ham uyda emasman.
Maoshimdan mamnunman.
U o‘z erlarini tasarruf qilishni xohlaydi.
Ushbu jumla mualliflari yo‘q.
Skopye - Makedoniyaning poytaxti.
Inson o‘rgangan hamma narsani unutib qo‘ygandan keyin qolgan narsa tarbiyadir.
U bizni hamma narsa bilan ta’minladi.
Uning bu haqda bilishi mumkin emas.
Dunyodagi ikkinchi yirik davlat qaysi?
Janob Yamada kadrlar bo‘limiga mas’ul.
Tez ishlang, sekin ovqatlaning.
Bu men emas edim.
Bu mushuk edi.
Kecha qilgan ishingizni qadrlayman.
U umuman ahmoq emas.
Meni sizdan boshqa so‘rashga majburlamang.
Ushbu tabletkalar blister paketlarda mavjud.
Bu shaharda har uch kishidan birining shaxsiy mashinasi bor.
Men xatolarimdan saboq oldim.
Har qanday joyda to‘shak bor.
U uch yilni qamoqda o‘tkazdi.
Avvaliga u yaxshi yigitga o‘xshardi.
Kecha u katta odamni ko‘rdi.
Do‘st yo‘q edi.
Ish har doim ham to‘qqizda boshlanmaydi.
Men frantsuz tilini o‘qishni xohlayman.
U imkon qadar ko‘proq pul tejashga harakat qilmoqda.
Savol berishdan uyaladi.
O‘qituvchi uni kuzatib turgan shogird juda asabiylashdi.
Bizdan boshqa hamma ketdi.
U daryodan qanday o‘tishni biladi.
Men xitoy tilini anchadan beri o‘rganyapman, lekin ravon emasman.
U qirolning eng ishonchli maslahatchisi.
Tim satirik komediyaning ashaddiy muxlisidir.
Siz bittasiz.
Men uch yoshli o‘g‘lim uchun uchrashuv tayinlamoqchiman.
U ulardan aqlliroq.
Yaxshi xabar shundaki, biz sizga yordam bera olamiz.
Men unga teng kelmasdim.
Qachon oxirgi marta burrito yedingiz?
Shunga qaramay, men juda faxrlanaman.
“Shahzoda”ni kim yozgan?
U sportga mehr qo‘ygan.
Kitobni o‘qiyotganimda uxlab qolgandim.
Siz muvaffaqiyatga erishish uchun ko‘p harakat qildingiz.
Raketalar uchish maydonchasidan uchirilgan.
Janob Smit bu maktabni qirq yil avval asos solgan.
Tom telefonda gaplashmoqda.
Bu haqda gaplashadigan do‘stim yo‘q.
«Siz haq to‘lashingiz kerak».
«Qanday to‘lov?»
Har safar bu suratga qaraganimda otam esimga tushadi.
Tom yaxshiroqmi?
Qaysi yo‘lni bosib o‘tmasligingizdan qat’iy nazar, shaharga borish sizga yigirma daqiqadan ko‘proq vaqtni olmaydi.
U tushunmaguncha, men unga tushuntiraman.
Tom va Meri ikkalasi ham bir xil narsani ichishadi.
U nima deydi?
Agar pulim yetarli bo‘lsa, kitobni sotib olardim.
Shamol qush uyini daraxtdan urib yubordi.
U hazil aytishni yaxshi biladi.
Ko‘l baliqlarga boy.
O‘ng qo‘limni ko‘tarolmayman.
Ajdaho xayoliy mavjudotdir.
Voqea kech tunda sodir bo‘lgan.
Bu ishlashni yaxshilaydi.
Fransuz tili mening birinchi tilim emas.
Kecha kechqurun nima qildingiz?
Siz juda o‘zgargansiz.
Linkoln qullikka qarshi edi.
Tom boy odam.
Siz qattiq mehnat qilyapsiz.
Nega uyga bora olmaymiz?
Pianino chalayotganingizni eshitmoqchiman.
Men daraxtlar orasida bir odamni ko‘raman.
Men shishadan ichdim va sezmasdan oldin quyonga aylandim.
U sizga mehribonmi?
Uning ikkala ota-onasi ham vafot etgan.
Bunday gapni aytishi uchun u ahmoq bo‘lsa kerak.
Ot o‘lganidan beri egarda yolg‘iz.
Mening sevimli futbolchim Shinji Ono.
O‘tgan yili narxlarning o‘rtacha ko‘tarilishi kuzatildi.
Mening singlim qordan odamning rasmini chizdi.
Dushmanga yordam berish vatanga xiyonat sanaladi.
Mening do‘stim otib tashlandi.
U sarkazmni tushunmaydi.
Buni tushuntirish qiyin.
Nega meni juda katta narsani aytish uchun uyg‘otding? Endi men hech qachon o‘z ishimga e’tibor qarata olmayman!
Bu tizimning asosi shundaki, talabalar navbatma-navbat dars berishlari, bir-biriga yordam berishlari kerak.
Tom maktabda haqoratlanardi.
Mening singillarim yo‘q.
Kecha men do‘stim Tomga tashrif buyurdim.
Golf zerikarli.
Uning qichqirganini eshitdi.
Bu hikoyani eshitib kulishdan o‘zimni tutolmadim.
Nima u?
Bunday do‘stlar bilan dushmanlar kimga kerak?!
Ular Yaponiya fuqaroligiga aylandilar.
Oq akula ko‘pincha tropik dengizlarda 30 futdan oshiq uzunlikka etadi.
Uning ham men kabi kitoblari bor.
Birdan qirq besh daqiqa o‘tdi
Qiz sochini yuvdi.
Uning ko‘zlari hayratdan dumaloq bo‘ladi.
U baxtsiz hodisada jabrlangan.
U barcha bilimlarini o‘g‘liga topshirdi.
Hech narsa qilmaslik dunyodagi eng qiyin, eng qiyin va eng aqlli narsadir.
«Ha, apelsin sharbati, iltimos,» deydi Mayk.
Ikki farzandim bor.
Biz turmush qurmaganmiz.
Uchrashuvni unutib qo‘yganimda u menga juda g‘azablandi.
Mening jinoyatga aloqam yo‘q.
Oziq-ovqat bizning tanamiz uchun yoqilg‘idir.
Lotin tilida oltita holat mavjud: nominativ, genitiv, dativ, akusativ, ablativ va vokativ.
U bunday gaplarni aytganini rad etdi.
Uning qo‘mitadagi ta’siri tobora zaiflashib bordi.
Sog‘lom tanada sog‘lom aql yashaydi.
Qanday qilib qarshilik ko‘rsatishim mumkin edi?
U musiqaga juda qiziqqanga o‘xshardi.
U skripka chaldi.
Barcha jamoat binolarida chekish taqiqlanadi.
Ammo uning ko‘zlari moviy va yorqin edi.
Tom nima demoqchi ekanligini tushunish qiyin edi.
Kimdir jabrlandimi?
Yomg‘ir tufayli ularning safari bekor qilingan.
U kanadalik qizga uylandi.
Siz hozir katta bo‘ldingiz.
Uning orzusi amalga oshdi.
Kecha uni chaqirdingizmi?
Mening ismim Ichiro Tanaka.
Tom Yaponiyaga borishni xohlaydi.
Birov yomonlik qilgani uchun yomon ish qilish sizga yaramaydi.
Bu yerda kontsertga chipta sotib olsam bo‘ladimi?
Meni ehtirosim boshqaradi.
Sizni biz uchun ishlashga majburlay olmaymiz.
Men bu talaba bilan allaqachon gaplashganman.
Bu men o‘qigan eng yomon kitob.
U tennischi.
U tayyor ekanligiga ishonchi komil emas.
Men bunga rozi ekanligimga ishonmayman.
Men uzoq yurishni yoqtirmayman.
U yapon madaniyati bilan yaxshi tanish.
Men tez-tez kitob o‘qiyman.
Bizning itimiz suyaklarni hovliga ko‘mib tashlaydi.
Bu ingliz tilining jahon tili ekanligi bilan bog‘liq.
Keyingi safar Tokioda bo‘lganingizda sizni ko‘rishga umid qilaman.
Kreslolar va stollar shikastlangan.
Ular macaw sotib oldilar.
Ba’zida yolg‘onning oyoqlari yaxshi bo‘ladi.
Mening ikki farzandim bor.
Ulardan biri o‘g‘il, ikkinchisi ham o‘g‘il.
Men uni stolda qoldirdim.
Tom va Meri tez-tez birga bo‘lishadi.
U birdan soatini sog‘inib qoldi.
Tom merlikka nomzod bo‘lishga qaror qildi.
Hech qachon bashorat qilmang, ayniqsa kelajak haqida.
Qaysi poyabzal kiymoqchisiz?
Uning suzishiga yo‘l qo‘ymang.
Men aqldan ozishingizni bilardim.
Hech qanday maxsus narsa yo‘q.
Hamma Tom nima qilgani haqida gapiradi.
U qo‘pol javob berdi.
Meni chaqmoq urdi.
Siz buni yolg‘iz qila olmaysiz.
Kimdandir sizga yordam berishini so‘rang.
Nima sizni Tom kelmaydi deb o‘ylashga majbur qildi?
Ertaga band bo‘lmayman.
Barcha finlar o‘z tillarini yaxshi ko‘radilar.
Eng yaqin poezd stantsiyasi qayerda?
Yaralangan oyog‘idan yana qon keta boshladi.
Kalitlarim qayerdaligini bilmayman.
Pasportingizni ko‘rsam bo‘ladimi?
Ushbu dori mushak og‘rig‘idan xalos bo‘lishga yordam beradi.
Bu haqiqat emas.
Havo pochtasi, iltimos.
Men u yerda singlimni ko‘rdim.
Uning taklifi haqida qanday fikrdasiz?
It ketdi.
Bu tovaga tegmang! Bu juda issiq.
Men vazn orttirdim.
Bu aqldan ozishini tushunaman, lekin men sizning singlingizni sevib qolganman.
Tom kamdan-kam jurnallarni o‘qiydi.
Shayton uni olib ketsin!
Qishloq ahli daryoga yog‘ochdan ko‘prik qurdirdilar.
Unga yordam berishimni xohlaydi.
Momaqaldiroq bolalarni qo‘rqitdi.
Men uni kasalxonada ziyorat qildim.
Siz kompaniyani xohlaysizmi?
Kanadada daraxtlarni kesish noqonuniy bo‘lgan ko‘plab hududlar mavjud.
Unga hali aytdingizmi?
U futbolni yoqtirmaydi.
U buni eshitsa xursand bo‘lardi.
Bostonga kelganimda men sizning yoshingizda edim.
Tomning hozir siz bilan gaplashishga vaqti yo‘q.
Menga muhim vazifa yuklangan.
U endigina do‘kondan chiqmoqchi bo‘lganida derazadan chiroyli ko‘ylakka ko‘zi tushdi.
Men har doim tilanchilarga nimadir beraman.
O‘sha o‘rindiq olinadi.
Avstraliyada bir kishi ingliz tilida gapiradi.
U harakatli odam.
Men sizning xatingizni olishni intiqlik bilan kutyapman.
U ajoyib miya jarrohi.
Men jodugar emasman.
Qishlari qattiq sovuq edi.
Biz omadsizmiz.
Chaqaloq haqiqatan ham otasiga ergashadi.
Tom Meridan ajrashishni so‘radi.
Menimcha, Tom rozi bo‘lmaydi.
Men faqat raqsga tushishni biladigan Xudoga ishongan bo‘lardim.
Tomga nima qarzim bor?
Bu taom ham to‘yimli, ham mazali.
Bizga bolalardek muomala qilishdan charchadik.
Sizsiz bu loyihani yakunlay olmaymiz.
Lug‘atda hazil o‘rinsiz.
Daraxtga qush uchib kirdi.
U o‘zini o‘ldirdi.
Kechki ovqatdan keyin sayrga chiqsak-chi?
Ob’ektiv orqali tasvir teskari edi.
Men hazil qilyapman deb o‘yladingizmi?
«Men Tomga bir nechta mashinalarni o‘g‘irlashda yordam berishni rejalashtirmoqdaman».
«Bu aqlsizlik bo‘lardi».
Siz men o‘zimdan tashqari beysbol tomosha qilishni yoqtirmaydigan yagona odamsiz.
Men otamga ishda yordam berdim.
Bu qishda biz kutganimizdan kamroq qor yog‘di.
Afsuski, markaziy asab tizimidagi charchoq fenomeni haqida nisbatan kam narsa ma’lum.
Hech kim jabrlanmadi.
Do‘stlarim meni Meri deb chaqirishadi.
Tom mening dam olish kunlarimni buzdi.
Men endi yurish uchun juda charchadim.
U har doim baxtli.
Bu stul bu yerda nima qilyapti?
U o‘zini bu haqda hech narsa bilmagandek ko‘rsatdi.
O‘tgan safar qilgan xatolarimga yo‘l qo‘yganman.
Bizda yaxshiroq ishlar bor.
Keling, Tomni ko‘ramiz.
Kampir mashina bosib ketishidan arang qutulib qoldi.
Qizlar kitoblarimni qo‘limdan tortib, ustimdan kulishdi.
Men hali ham shokdaman.
Qanchalik balandga chiqsak, u shunchalik sovuqroq bo‘ladi.
Nega hisobotda bu haqda hech narsa yo‘q edi?
Tom va uning jamoasi tayyor.
Nega bu jaziramada Londonda qolishingiz kerak?
Kattaroq odam ko‘pincha g‘alaba qozonadi.
Qopqog‘ingiz qayerda?
Siz nimani taklif qilyapsiz?
Hududda ov qushlari ko‘p.
Mening amakivachcham mendan bir oz katta.
Biz dushmanlarimizga qarshi turamiz, chunki ehtirosimiz bizni kuchli qiladi!
Siz shoshmasligingiz kerak.
Qanday qilib so‘z urg‘ulanadi?
Hech narsa uchun shov-shuv ko‘tarishni bas qiling.
Inson qaysi maktabni bitirgani hech narsaga ahamiyat bermaydi.
Kel.
Ulardan biri yashirinish uchun ketdi.
Men unga yangi mashina sotib oldim.
Kitobda qora ko‘ylagi bor edi.
Mashinamning akkumulyatori o‘chib qolgan.
U uni sevib qoldi.
Men bankani ochdim, lekin u bo‘sh edi.
Kelajakda nima qilishni xohlaysiz?
Ular ismlar ro‘yxatini tuzdilar.
Men sizni sog‘indim!
Voqea sodir bo‘lgan vaqtda avtobusdagi deyarli barcha yo‘lovchilar uxlab yotgan bo‘lgan.
Men bunga rozi bo‘lganimni eslay olmayman.
To‘rt yoshli amerikalik sayyoh, aslida, Sichuan provinsiyasi o‘zining mashhur achchiq oshxonasiga qaramay, butunlay achchiq mol go‘shtidan tayyorlanmaganini tushunib, hafsalasi pir bo‘ldi.
Bu ism hayratda qoldirdi.
Men bu yerda Tom bilan qolmoqchiman.
Apelsinlar limonga qaraganda shirinroq.
Iltimos, darhol yordam yuboring.
Men olomon orasidan o‘tib ketdim.
Bu faqat vaqtinchalik.
Xaritadagi qizil doiralar maktablarni belgilaydi.
Sharsharalar ko‘prikdan biroz masofada joylashgan.
Men o‘g‘lingni yaxshi ko‘raman.
Eshikni yoping iltimos.
Ular vaqtinchalik ishchilarni ishga olishadi.
Janob Smit Jeyndan unga turmushga chiqishni so‘radi.
Keling, uy vazifasini birgalikda bajaramiz.
Men motellar haqida ma’lumot olmoqchiman.
Keyingi avtobus qachon kelishini ayta olasizmi?
Tom sizni topadi.
U har doim o‘z e’tiqodlarini himoya qiladi.
Tom va Meri pastda ishlamoqda.
Men ertaga ertalab soat oltida uyg‘onishimni xohlayman.
Uni politsiyachi olib ketdi.
Qachon ketishga tayyorlanasiz?
Menga Tom bilan gaplashish juda yoqdi.
Agar siz odamlarni tushunmoqchi bo‘lsangiz, ularning gaplariga e’tibor bermasligingiz kerak.
Unga qattiq dietaga rioya qilish tavsiya etiladi.
Ushbu kemaning uzunligi 30 metrni tashkil qiladi.
Nihoyat u maqsadiga erishdi.
Menga buyurtma bera olasizmi?
Ajoyib qahva uchun sizga katta rahmat.
Bu eshik ochilmaydi.
Men sayohat cheklarini yo‘qotdim.
Men soatlab ishlaganimdan charchadim.
Dush qabul qilayotganimda telefon jiringladi.
Ketishga qarshi dalil keltiring.
Ko‘proq shifokorlar yangi dori vositasidan foydalanishni boshladilar.
Yozuvlaringizni intiqlik bilan kutamiz.
Belgiya poytaxtini bilasizmi?
Tom qarg‘alarni qo‘rqitmoqda.
Tom Meri bilan uchrashish uchun qabulxonaga tushdi.
Singlim qo‘g‘irchoqlar bilan o‘ynayapti.
Nega unga quloq solmadingiz?
Yotoqdan tur!
Men uni singlisi deb oldim.
Agar siz biroz oldinroq kelganingizda, u bilan uchrashishingiz mumkin edi.
Menda hozir pul kam.
Mari yirik firmada ishlaydi.
Iltimos, televizorni yoqing.
Gap noto‘g‘ri narsani bildirishi mumkin, shu bilan birga grammatik jihatdan to‘g‘ri bo‘lishi mumkin.
Bu juda ajoyib fikr.
Siz nazarda tutgan kishiga ishora qiling.
Men maktabga metroda boraman.
Mamlakatimiz ortda qolmoqda.
Menga yetarlicha maosh olmayman.
Men bu hidga chiday olmayman.
Bo‘sh shishani toping va uni suv bilan to‘ldiring.
U bilan men chiqindilar muammosini qayta ishlash nuqtai nazaridan muhokama qildik.
Bu birinchi qarashda sevgi edi.
Siz nima qilishingiz kerakligini bilasiz.
Kirish tushuntirishlaridan so‘ng biz seminar xonasiga kirdik, u erda biz nafaqat Xitoyning tabiiy tibbiyoti haqida ma’lumot oldik, balki uni amalda ko‘rsatdik.
Sizning fikringiz menikiga o‘xshaydi.
U hali kechki ovqatga buyurtma bermadi.
Mening ko‘zlarim - orzularim aks etgan ummon.
U hikoyani tinglab ko‘z yoshlarini to‘kdi.
Qo‘shni yashovchi odam Maryamning sevgilisi.
Agar rost bo‘lsa osaman.
Krisning haydash uchun mashinasi yo‘q edi.
Kamar jigarrang.
Hali ham unga nisbatan his-tuyg‘ularingiz bormi?
Tekshiruvlarni oshirish kerak, deyishdi.
Qayiqda sayohat mashinada sayohat qilishdan ko‘ra ko‘proq vaqtni oladi.
Uning uyidagi hamma qavatlar yog‘ochdan qilingan.
Nima deyishni bilmayman.
Tom qirollik oilasining a’zosimi?
Siz qaysi uyda yashadingiz?
Bizga istalgan vaqtda qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin.
Tom o‘ldi.
U tosh oldi.
Mening soatim o‘n daqiqa tez.
U jiddiy xatoga yo‘l qo‘ydi.
Ba’zan, tunning tinchligida, agar hamma Esperanto tilini o‘rgansa, dunyo qanchalik yaxshi bo‘lishini tasavvur qilaman.
Qanchadan beri baraban chalasiz?
Uning rafiqasi bilan sakkiz farzandi bor edi.
Chunki ko‘pchilik chaqiriladi, lekin ozchilik tanlanadi.
Dunyo aholisining uchdan biridan ko‘prog‘i qirg‘oq yaqinida yashaydi.
U har doim eridan ayb topadi.
U ham do‘stlari kabi musiqani yaxshi ko‘radi.
Otam meni tez-tez beysbol o‘yinlariga olib boradi.
Erkaklar qisqa yengli ko‘ylak kiyishadi.
Bu xonada uchta deraza mavjud.
Nega kelmading?
Bu jumla faqat bitta tilga ega.
U uning taklifini rad etdi.
Mehmonxona tavsiya qila olasizmi?
Bu juda shirin.
Men frantsuz tilini o‘rganishim kerak.
Men nima haqida gapirayotganimni bilasiz.
Sizning frantsuz tilingiz ancha yaxshilandi.
Ayblanuvchi yuqori sudga shikoyat qiladi.
Tom Maryamga uy vazifasini bajarishda yordam berardi.
Bu yorqin fikr.
Iltimos, ota-onangizga salom ayting.
Men uni yig‘ladim.
Ikki ayol bir-birini taniydi.
Jim kanadalik.
Bir necha daqiqa meni tinglaysizmi?
Hujjatli film kambag‘allar taqdiri haqida ongni oshirishga qaratilgan.
Siz meni yolg‘onchi deb ayblayapsizmi?
Ikki voqea bir-biri bilan bog‘liq.
Uning huzurida chekmaslik yaxshiroqdir.
Dori faqat erkaklarda ishlaydi.
O‘yin hamma uchun bepul o‘yin bilan yakunlandi.
Yomg‘ir yog‘ayotgani uchun taksiga o‘tirdim.
Ular onalari tomon yugurdilar.
U jasur va quvnoq bola.
U ko‘chada sotib olgan rasmini ramkaga solib qo‘ydi.
Qani ketdik!
Tomga yordam so‘rab murojaat qiladigan hech kim yo‘q edi.
Bu gap meniki.
Ba’zi fotosuratlar qora va oq rangda chop etilgan.
Xorxe to‘rt tilda gaplasha oladi.
Qutili vino odatda unchalik yaxshi emas.
Bunchalik erta tushishingiz shart emas edi.
Ertaga yomg‘ir yog‘adi.
O‘qituvchi buni qanday qilishni ko‘rsatib beradi.
U men kutganimdan ham yaxshiroq edi.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, men uyda qolaman.
Men xat yozdim.
Shovqinga chiday olmayman.
Men ovga ketishim kerak edi.
Bu g‘ordan topganim.
Siz hali mening savolimga javob bermadingiz.
Men hazil qilyapman deb o‘ylaysizmi?
Tabiatning muvozanati juda zaif.
Odamlar Tom va Meri juftligi qanchalik yoqimli ekanligi haqida gapirishdan to‘xtamaydi.
Biz bir narsani unutmayapmizmi?
Men vanna qabul qilyapman.
Menga bu tasalli beruvchi emas.
Men bir kechada erta ketaman.
Uning kamchiliklari bor edi, lekin shunga qaramay men uni sevardim.
Nega o‘zingizni jentlmen kabi tutishga harakat qilmaysiz?
Ko‘pgina amerikaliklar Ispaniyani aybladilar.
Xo‘sh, menga ishonasizmi?
Ichmang va haydamang.
Endi hamma narsa o‘z joyiga qaytdi.
Men har doim itimga katta yashil sumkada keladigan it ovqatini boqdim.
Men bormiman?
Ismingiz va manzilingizni so‘rasam maylimi?
Menda pul yo‘q.
Do‘stining lavozimga ko‘tarilishiga havas qildi.
Men kechasi dush olishni yaxshi ko‘raman.
Siz noto‘g‘ri kalitni oldingiz.
Tomda yuqori qon bosimi bor.
U men ko‘rgan eng baland odam.
Nima uchun ularning taklifini rad etganingizni aytasizmi?
U ertami-kechmi buni sezadi.
Men asabga tegdim deb o‘ylayman.
Men ham musiqani yaxshi ko‘raman.
Men siz uchun juda xursandman!
Bu uzun xat edi.
Men tishlarimni ko‘rsataman.
Iltimos, uy tashqarisida kutib turing.
Men bekatdan mehmonxonaga taksida bordim.
U dengiz bo‘yidagi restoranda ofitsiant.
Men bu yerda o‘z yo‘limni bilaman.
U uni pora olishga majburlagan.
Sizning futbolkangiz orqa tomonda.
Men uni tashqariga chiqara olmayman.
U o‘zini qahramon ekanligiga ishonadi.
Men tashrif buyurishni istagan joylar juda ko‘p.
Istanbul unga eng yoqadigan shahar.
Men bu joyda abadiy qolib ketaman deb qo‘rqaman.
Biz uning maslahatiga amal qilishimiz kerak edi.
Tom qayerdan ekanligini bilmayman.
Iltimos, paypoqlaringizni echib oling.
Ular tun bo‘yi shovqin qilishdi, bu meni uyg‘otdi.
Men bu sumkani sotib olsam edi.
Men hech qachon taslim bo‘lmayman.
Bu hayajonli.
Menga haqiqatni aytasizmi?
Men kelganini ko‘rmadim.
Uning otasi baland.
Biz ketganimiz ma’qul ko‘rinadi.
Faqat bitta tilni bilish etarli emas.
Biz shu yerdamiz!
Shuningdek, men odatda sayyohlar tashrif buyurmaydigan kamida bitta shaharni ziyorat qilishni tavsiya qilaman.
Onam tarafdagi bobom ertaga 60 yoshini nishonlamoqda.
Keyin u kichkina qiz edi.
Bu Yaponiyaga xos odat.
Paltongizni echib oling.
Kecha tush ko‘rmadim.
Bu haqiqatan ham sodir bo‘lmoqdami?
U sevib qolgan qiz bir necha oydan keyin uni tark etdi.
Uning akasi sizning bog‘ingizda ikkita yaxshi yangi uy qurmoqchi.
Domla bilan yuzma-yuz o‘tirdik.
Siz yetarlicha ko‘proq ish qildingiz.
U nutqining o‘rtasida hushidan ketdi.
Mening joyim qayerda?
Men pastki qavatda yashayman.
Otoyo go‘zal bahor kunidan zavqlanib, sohil bo‘ylab sayr qildi.
U mening qarzimni hech qachon kechirmaydi.
U 54 yoshida vafot etdi.
Nega Tomni ziyofatga taklif qildingiz?
Kechqurun men sizga ovqat pishiraman.
U juda tez yugura olmadi.
Bu tugallangandek yaxshi.
Uning ko‘z yoshlarini artish uchun ro‘molcha yo‘q edi.
Restoran to‘la.
Kabutar ham, tuyaqush ham qush; biri ucha oladi, ikkinchisi ucha olmaydi.
Tom juda og‘riqli, lekin u buni qabul qilishini aytdi.
Bog‘ haqiqatan ham og‘riqli ko‘zlar uchun manzaradir.
Gilos daraxtlarining mevali mavsumi iyundan iyulgacha.
Ochimdan o‘lyapman!
Hech narsa mukammal emas.
Men hech qachon bunaqa o‘pishmaganman.
Suza olasizmi?
Siz juda yolg‘onchisiz.
U shunday.
Siz har qanday tubjoy amerika tilida gaplasha olasizmi?
Siz sabrli bo‘lishingiz kerak.
Bu uchrashuv vaqtni behuda sarflashdir.
Hamma shunchaki noaniq nazariy shartlarda gapiradi.
Ushbu do‘konda ayollar kiyimlari sotiladi.
Barcha savollarga javob berishim kerakmi?
Men eng yomoniga tayyorman.
Uning uchta ukasi bor.
F1 chempioni Mixael Shumaxer boshidan jiddiy jarohat oldi.
Men buni hal qilaman.
Rejalashtirish qo‘mitasiga ma’lumotlarni to‘plash va tahlil qilish va undan Assotsiatsiyaga o‘z missiyasini bajarishda eng yaxshi yordam beradigan harakatlarni aniqlash uchun fon sifatida foydalanish topshirildi.
Ushbu sumka qog‘ozdan qilingan.
Yordam bering!
Tom stakanga bir oz sharob quydi.
Sizda frantsuzcha lug‘at bormi?
Eshitishimcha, u janob Smitning kotibi.
Ertaga yakshanba.
Tom hafta dam oladi.
G‘alaba - bu g‘alaba!
She’r tarjimasi qiyinligi haqida allaqachon ko‘p aytilgan.
Buncha shovqin bilan o‘qish mumkin emas!
Tog‘amni ko‘rgani kasalxonaga bordim.
Bu fe’l odatda faqat uchinchi shaxsda qo‘llaniladi.
Buning sabablaridan biri Yaponiya va boshqa mamlakatlarning ta’limga bo‘lgan munosabati o‘rtasidagi farqdir.
Qanchalik ko‘p tillarni o‘rgansangiz, ularni unutmaslik uchun shunchalik ko‘p kurashishingiz kerak.
Yangi qutqarilgan Isroil xalqi Sinayda Xudoning ahdini qabul qilishgacha bo‘lgan qullik joyi bo‘lgan Misrni tark etib, Hosil bayramida Fisih bayramini boshdan kechirdi.
Samolyotlar chet elga sayohat qilishni osonlashtirdi.
Bir oz kamroq shovqin qila olasiz deb o‘ylaysizmi?
Men unga ertaga yordam beraman.
Men bir kun oldin kamerani yo‘qotgan edim.
Oshxonada nechta tuxum bor?
U ko‘zini yo‘qotdi.
Men unga suzishni o‘rgatganman.
Dushanba kuni u Nyu-Yorkka ketdi.
Siz hali ham turasizmi?
Ba’zi odamlar an’anaviy Yangi yil marosimini yoqtirmaydilar.
Biz bu haykalni juda ehtiyotkorlik bilan siljitishimiz kerak.
Sizning shioringiz bormi?
Sho‘rvangizni issiq bo‘lganda iste’mol qiling.
Lucifera Vampirella yoqimli.
Mana mening hamyonim.
Mustaqil nomzod abort masalasini o‘z platformasidan olib tashladi.
Bunga shaxsiy ishonchim komil.
Men Bostonga yana tashrif buyurishni xohlayman.
U pianino chalayotganda eng baxtlidir.
Farzandlarimni tomosha qilmoqchimisiz?
Men hech qachon sport kostyumini kiymasdim.
Bu jami 3000 yen.
U meni qiziqtiradi.
Sizda qo‘rqadigan hech narsa yo‘q.
Janob Xirayama juda yaxshi o‘qituvchi.
Men bu jumlani tarjima qilishni xohlamayman.
Men bunchalik qattiq gapirmoqchi emasdim.
Men bugun yulduzni ko‘rdim.
Tom buni menga tushuntirdi, lekin men buni hali ham tushunolmadim.
Bu kaptar San-Frantsiskodan Nyu-Yorkka uchib ketdi.
Siz hozirgina uy vazifangizni bajardingiz.
Sizda g‘azablanish uchun yaxshi sabab bor.
Chapdagi yo‘ldan boring.
Tom eshikni ocha olmadi.
Menga berasizmi?
Hechqisi yo‘q!
Men bu mamlakatga musiqani o‘rganish maqsadida kelganman.
Ota-onam men tug‘ilishimdan oldin turmush qurishgan.
Men allaqachon buyurtma berganman.
Men Tom Merimdan o‘tib ketgan deb o‘yladim.
Baliq suvda suzayotgan edi.
Boshqa hech kim yo‘q edimi?
Ushbu yorug‘likdagi to‘g‘ri diafragma nima?
Siz biroz semizsiz.
Iso Natan’ilning yaqinlashib kelayotganini ko‘rib, u haqida: “Mana, hech qanday hiyla-nayrang yo‘q bir isroillik bor”, dedi.
Men kashfiyot qildim.
Tom mushti bilan devorga urdi.
Men tez o‘saman.
Men shu yerda bo‘lishni xohlayman.
Irlandiya va Angliya dengiz bilan ajralib turadi.
Flaubertni sevish va o‘qishdan tashqari, Tatoeba haqida tarjimalar yaratishdan ko‘ra yoqimli narsa yo‘q.
Tom shunchaki qo‘shni bo‘lishni xohladi.
Mening mashinamda har doim bir nechta plyaj sochiqlari bor.
Men hech narsa haqida o‘ylay olmayman.
Qanday qilib siz Yaponiya tarixi haqida ko‘p narsalarni bilasiz?
Uni ushlab turing.
Siz partiyada qancha vaqt qoldingiz?
Men o‘zim bu muammodan qutulolmayman.
Spirtli ichimliklar ta’sirida mashina haydamang.
Har mavsumda turli xil gullar gullaydi.
Qizil Xoch qochqinlarga oziq-ovqat tarqatdi.
Hech kim menga yordam bermadi.
Haqiqiy ismingizni ham bilmayman.
Men 2013 yil tugashini xohlamayman.
Ularning orzulari ushaldi.
Men bu yerda begonaman.
Siz to‘xtashingiz kerak, Tom.
Syuzan mehmonlarini eshik oldida kutib oldi.
Ular Tomni o‘zlariga rahbar sifatida tanladilar.
Men yana bir xil xatolarni takrorlashni xohlamayman.
U kasal bo‘lgani uchun olti hafta kasalxonada yotdi.
Bu nafaqat noqonuniy, balki xavfli.
Men spirtliman.
Men giyohvandman.
Men gomoseksualman.
Men dahoman.
Bu shaxsiy masala.
Bu qo‘g‘irchoqni qayerdan topdingiz?
Svetofor qizil rangga o‘zgardi.
Menga kalitni tuzatishga ruxsat bering.
Men qo‘lqopsiz murdaga tegolmayman.
«Senga yoqdimi?» — Qamoqxonada ovqat yaxshiroq edi.
Avtobusga chiqing.
Dadam shahar hokimiyatida katta obro‘ga ega.
Keling, bu haqiqatmi, deb so‘raylik.
Men u bilan tanishish baxtiga muyassar bo‘ldim.
Yog‘och plitalar metall plitalardan engilroq, ammo qog‘oz plitalari eng engildir.
U juda chiroyli.
Tog‘amning ukasining o‘g‘li xira ishlarga aralashib, oilani sharmanda qildi.
O‘rnimdan turganimda boshim aylanayapti.
Menga ikkalasi ham yoqadi.
Biz to‘liq jumlalarni xohlaymiz.
Menimcha, bu mumkin.
Nosoz televizorni yangisiga almashtirdilar.
Biz bir-birimizni tushundikmi?
Tom Meri nima qilganini bilmaydi.
U mendan maslahat so‘radi.
Menga yangi mashina kerak.
Gaiti poytaxti nima?
Menga gitara kerak.
O‘qituvchi darsni tugatgandan so‘ng qo‘ng‘iroq chalindi.
Janob Xirayama juda yaxshi o‘qituvchi.
Men Qohirada yashayman.
Ikkingizning ahvolingiz qanday?
Men allaqachon frantsuz tilida gaplashaman.
Mening mamlakatimda juda ko‘p matematik jaholat mavjud.
Kelgusi oyda taksilar narxi oshadi.
U o‘z joniga qasd qilmoqchi.
Xu Jintaoning tug‘ilgan kunini kim biladi?
Mening uyimga kelish uchun ovora bo‘lmang.
Sizni kimdir urganmi?
Uning gapi bor.
Mening bunga aloqam yo‘q.
Men bu kitobga qiziqaman.
Men bu yerda oddiy nonushta qilaman.
Hayot shokolad qutisiga o‘xshaydi.
Bu u o‘z maqolalarini yozadigan kompyuter.
Agar uning telefon raqami bo‘lsa, Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qilgan bo‘lardi.
Bayramga kela olasizmi?
Iltimos, bu stulga o‘tiring va kuting.
Oddiylik - bu kalit.
Bu uy juda yaxshi.
Ushbu baxtsiz hodisa uchun siz javobgarsiz.
Bu uning qilgan ishiga nisbatan hech narsa emas.
Mening mashinam ishlatilgan.
Men onamga har oyda bir marta xat yozmayman.
Musiqa universal tildir.
Ha, usta.
Men jumla emasman.
Meni Tatoebadan olib tashlash kerak.
Biz uni halol deb ayta olmaymiz.
Ular prezident Jonsonni juda yumshoqlikda aybladilar.
Qachon oxirgi marta davolangansiz?
Yo‘q, men sizga ovqat pishirmayman.
Hech qanday sababsiz meni haqorat qildi.
Tarixni mag‘lub bo‘lganlar nuqtai nazaridan ham o‘rganish kerak.
Otam yaqinda Yaponiyaga qaytib keldi.
U Sibir orqali Yevropaga uchib ketdi.
Faqat qo‘lingizdan kelganini qiling.
Ular umumiy ideallar uchun g‘amxo‘rlik qilish uchun bir-biriga qarshi kurashish bilan juda band.
Chiroq tugmasi qayerda?
Jamoat nikohdan oldin o‘zini tutishni o‘rgatadi.
Tom to‘g‘ri bo‘lishi mumkin.
Oreo kukilari sizga yoqadimi?
Sovuyapti.
U o‘rnidan turdi va unga qarab jilmayib qo‘ydi.
Bu g‘alati.
Menimcha, u halol ayol.
Tom o‘zini yengilmas deb o‘ylaganga o‘xshaydi.
O‘sha talaba ba’zida kasallikka ta’sir qiladi.
Men sizga shaharni ko‘rsataman.
O‘qituvchi menga o‘rnidan turishimni aytdi.
U u erga bormadi.
Men ham qilmadim.
Unda haqiqat so‘zi yo‘q.
Erkak sichqondek mast edi.
Elvis binoni tark etdi.
Siz hamma narsada o‘z yo‘lingiz borligiga umid qila olmaysiz.
Futbol jamoasi haftada necha marta mashg‘ulot o‘tkazadi?
Ishni politsiya qo‘liga topshiring.
Tom o‘zini olovda isitdi.
Turmush qurganimizga o‘n yil bo‘ldi.
U hamma narsani bilgandek gapiradi.
Tom sizga yordam berishi mumkin.
Men Tom baxtli bo‘lishini xohlayman.
Politsiyachidan so‘rang.
Tom singlisini shkafga qulflab qo‘ydi.
Hozir qiladigan ishimiz yo‘q.
Men qiziqish havosini qo‘ydim.
U parhezga o‘tganidan beri ancha vazn yo‘qotdi.
Kecha ertalab men vafli yedim!
Nega men hammaga yaxshiman?
Dadam Bill bilan chiqishimga ruxsat bermaydi.
Men Tomning jahlini chiqarmaydigan hech narsa qila olmayman.
Opam menga yolg‘on gapirdi.
Yozgi ta’tilni qayerda o‘tkazdingiz?
Menda uch funtdan ortiq vazn yo‘q edi.
Poyezd vokzaldan o‘tsa, derazalar shovqin-suron bilan shivirlaydi va butun uy titraydi.
Ehtiyotkorlik bilan tinglamasang, keyin muammoga duch kelasan.
Kecha bir odamni qo‘lida quyon ushlab turganini ko‘rdim.
Ular kim ekaniga hayronman.
Mushukga qarang.
Pedronikiga qaraganda mening shogirdlarim kamroq.
Mening mahallamda katta yong‘in chiqdi.
Men mehmonxonani bir oy oldin bron qildim.
Biror narsa ichishni xohlaysizmi?
Tom har kuni soat oltida axlatni olib chiqadi.
Tom va Meri hali ham qaror qabul qilishmoqda.
Hozir qattiq yomg‘ir yog‘moqda.
Omborning isishi yomon holatda, sut kub shaklida keladi.
Bu qanday rang?
Men jumlalarni qo‘shaman.
Men bozorda xarid qilyapman.
Bu men uchun ish turi.
Siz suzishni yaxshi ko‘rasizmi?
So‘nggi paytlarda band bo‘lganim uchun umuman o‘qimaganman.
Kelishdan oldin qo‘ng‘iroq qiling.
Uning yashil ko‘zlari bor.
Drezden Elbadagi Florensiya nomi bilan mashhur edi.
U mendan bir yosh katta.
Tomning advokat singlisi bor.
Menga qizil atirgul yoqadi.
Men uning Yaponiyadagi vaqtini eng yaxshi o‘tkazdim.
Kompassiz aylana chizish qiyin.
Bu qo‘g‘irchoq bor-yo‘g‘i oltmish sent turadi.
U menga begonadek munosabatda bo‘ladi.
Pishloq, kartoshka, zanjabil va mayda bo‘laklarga kerak bo‘ladigan boshqa narsalar uchun qirg‘ichlar yaxshi.
Iltimos, iloji boricha aniq gapiring.
Men hech qachon suzishni o‘rganmaganman.
Tatoeba: Qorong‘i tomonga qo‘shiling.
Bizda shokoladli pechene bor.
Xotinim kechasi soat 10 gacha o‘qiydi.
Tom uzilishdan g‘azablandi.
Yomg‘ir, yomg‘ir ketsin!
Finlyandiyada nechta ko‘l bor?
Bu oxiri.
Meri isyonkor qiz.
Tom - ota.
Tom sizning yaxshi do‘stingiz, shunday emasmi?
Endi siz katta bolasiz, o‘zingizni tuting.
Bu hech qanday farq qilmaydi.
Tom derazadan sakrab tushganida jarohat oldi.
Qatron tushmaydi.
Men bu yubkani kimyoviy tozalashga olib borishim kerak.
Baliq suzishi mumkin.
Nima yeyishni tavsiya qilasiz?
Ular juda tez yetib kelishdi.
Tom menga Microsoftga ishonmasligini aytdi.
Men qo‘ng‘iroq qilganimda u endigina uyga kelgan edi.
Uning boshini tirnaydigan odati bor.
Bu shifoxona emas.
Muammo ular men haqimda gapirmasliklarida emas, muammo men BILAN gaplashmasliklarida.
Men yoshimni his qilyapman.
Sizda quritilgan tuzlangan mol go‘shti bormi?
Va endi: Internetsiz o‘n uch soat.
Keling, avtobusga chiqaylik.
O‘rmonlar mening uyim.
Ob’ektiv tarix mavjudmi?
Tom haqiqatan ham afsusda.
U kambag‘al va palto sotib olmadi.
Bugun biz Charlz Dikkensni o‘rganamiz.
Yo‘lda katta va kichik toshlardan ehtiyot bo‘ling!
Orolda hech qanday hayvon topilmaydi.
«Kristal tiniq» - bu yoqimli so‘z, shunday emasmi?
Ingliz alifbosi 26 ta harfdan iborat.
U qora tanli yigitlarni o‘ziga tortadi.
Tomning ko‘rish qobiliyati avvalgidek yaxshi emas.
Sizga frantsuzcha qiyinmi?
Men uning his-tuyg‘ularini ranjitadigan hech narsa demadim.
Salom, Qaysar!
Poyezd tez yuradi.
Sizning biznesingiz bog‘liq bo‘lgan erni asta-sekin sotish bilan birga biznes operatsiyalarini davom ettirish kulgili.
Men yosh qizga og‘ir bo‘yanishni yoqtirmayman.
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, uni ko‘k rangga bo‘yardim.
Aktyor mendan ikki yosh katta.
Tomni ko‘rishni xohlaysizmi?
Bu u so‘z bilan ifodalashni istamagan narsa edi.
Agar Bin Lodin kelsa, men do‘konda ekanligimni ayt.
U katta alabalık qo‘ndi.
Tom suratlardan birini ko‘rsatib: «Bu kim?»
Men baliqdan ko‘ra qush bo‘lishni afzal ko‘raman.
Telefoningiz majlislar xonasida yoki yo‘qligini tekshirdingizmi?
U yetti tilda gapiradi.
U yumshoq va sabrli.
Vertikal jarlikdan uzoqroq turing!
Kun bo‘yi seni o‘ylayman.
Men pul tikamanki, u begunohdir.
Men bu mashinani imkon qadar tezroq ta’mirlashni xohlayman.
Respublika prezidentini xalq saylaydi.
Biz bu yerga zavqlanish uchun keldik.
Sizda bu bilan muammo bormi?
U mening raqibim.
Qancha vaqt kutdingiz?
Faksingizni boshqa kuni oldim.
Men bu yerda anchadan beri yashayman.
Bu mumkin emas.
Men cheksizlikdan ravshan bo‘ldim.
O‘sha chaqaloq tushgacha besh soat uxlagan bo‘ladi.
Siz italyancha gapirasizmi?
Nessi haqida eshitganmisiz?
Kecha kech keldim.
Tom titrayapti.
Tom va Meri endi ishlash uchun juda charchagan edilar.
Bu uzoq vaqt bo‘lmaydi.
Iltimos.
Buni muhokama qilishga arzimaydi.
Bu ibodatxona qachon qurilgan?
Ko‘pincha baxtsiz hodisalar uy yaqinida sodir bo‘ladi.
U buni bilmaslik uchun juda dono.
U kambag‘al edi va palto sotib olmadi.
Yozuv vazirlikka yuborilgan.
Sem, qilmang!
Uning ukasi yo‘q edi.
U Bobnikiga boradi.
Qanday vinoni tavsiya qilasiz?
U go‘zal bo‘lishni xohladi.
Tom uchun kimdir bu erda bo‘lishi kerak.
Kiring.
Hammasi bo‘lib nechta o‘quvchi bor?
Tom mexanik bo‘lishni xohladi.
Bostongacha uzoq yo‘l.
Bir oz takrorlanish ehtimoli bor.
Men uyni chaqmoq urganini ko‘rdim.
Bu hisobni mendan undiring.
Ular uni qo‘rqoq deb atashdi.
Yaponiya va Shimoliy Koreya o‘rtasida hali diplomatik aloqalar o‘rnatilmagan.
Bu juda xavfli.
Urush tasodifan boshlanmagan.
Aytishlaricha, u sirni biladi.
Biz arabmiz.
Endi nima qilding, Tom?
Tom eshikni lom bilan ochishga majbur qildi.
Falsafa - bu haqiqatdan o‘ch olish san’ati.
O‘tgan hafta singlisini ko‘rgani bordim.
Bo‘ron tayfunga aylandi.
Inson o‘z ustozlarini hurmat qilishi kerak.
Janob Koidzumi haqiqatan ham o‘ziga to‘la.
Tom Meri pulini kassadan o‘g‘irlaganida qo‘lga oldi.
Men sizga yangi elektron pochta xabarini yubordim.
Siz yog‘ va suvni aralashtira olmaysiz.
Menga pichoqni o‘tkirlashni o‘rgatishingiz mumkin, deyishdi.
Sizni hibsga olish yoki boshqa narsa emas.
Men bu maktabni yaxshi ko‘raman.
Boshqalar haqida yomon gapirmang.
O‘tkir so‘z!
Menga politsiyachilardan biroz uzoqroqda stol kerak.
Siz Tom bilan uchrashishingiz mumkin.
Tom, ehtimol Meridan bir oz katta.
U meni u bilan Milanga poyezdda do‘stimnikiga borishimni xohlaydi.
Nega Marika Yaponiyani shunchalik hayratda qoldirdi?
Dadam kamera sotib oldi.
Uning katta daromadi bor.
«Ehtimol, bugun haqida Tomga hech narsa aytmaganimiz ma’qul».
«Men roziman».
Bu qiziq.
Biz turmush qurganmiz.
Men moviy oyda faqat bir marta kelaman.
Har ehtimolga qarshi pasportlaringizni o‘zingiz bilan olib boring.
Tom juda mast.
Oziq-ovqat isrof qilinmasligi kerak.
Har bir inson yakka o‘zi, shuningdek, boshqalar bilan birgalikda mulkka egalik qilish huquqiga ega.
Paypoqlaringizni qayerda olib tashladingiz?
Mening bilishimcha, u ishonchli odam.
O‘z yaqiningni o‘zing kabi sev.
Uyda ikkita parakelet bor.
Imperatorning tug‘ilgan kuni yakshanbaga to‘g‘ri keldi.
Men unga savol berishim kerak.
Menimcha, hisobimda xatolik bor.
U unga baqirdi.
Men bog‘daman.
Men ilgari NUJni ko‘rganman.
Siz bifshteksingizni qanday xohlaysiz?
Biz ko‘pincha energiya inqirozi haqida eshitamiz.
Tom ajoyib ko‘rinadi.
Germaniyadan qachon qaytdingiz?
Men ham o‘ynashni xohlayman.
Poyezdimiz o‘z vaqtida yetib keldi.
Maciek dekabr oyida vafot etdi.
Tom hozir katta bo‘ldi.
Xatni jo‘natish uchun menga 100 ien tushdi.
Menga kutilmaganda Jeyms qo‘ng‘iroq qildi.
Mening sevimli mashg‘ulotim eski shishalarni yig‘ishdir.
Tom chiroyli ko‘rinmaydimi?
Har bir xalq bir-biriga yordam berishi kerak.
Men ob-havo haqida gapirishni xohlamayman.
Bu xonanda yoshlar orasida juda mashhur.
Men ziyofatga olib kelgan pivo shishalari ortiqcha edi; uy egasining oilasi pivo zavodiga ega edi.
Men sizning familiyangizni tushunmadim.
Bizga ko‘proq ayting.
Taksi uchun ko‘zingizni yuming!
O‘z yo‘lingiz bor.
Ko‘ryapmanki, siz o‘z biznesingizda juda yaxshi ish qilyapsiz.
Uning his-tuyg‘ularini ranjitishdan qo‘rqardi.
O‘zimni uxlayotgandek ko‘rsatdim.
Men Osakada tug‘ilganman.
Biz ko‘ngilli bo‘ldik.
Men partiyaga borishim kerakmi?
U har doim ertalab soat 8:00 da ishga ketadi
Sho‘rvani sovuqdan oldin iste’mol qiling.
Onam xarid qilishga ketdi.
Biz bu borada rozimiz.
Men kasalman!
Senga vaqtim yo‘q.
Siz maktab kitoblarini unutmasligingiz kerak.
Bu men aytgan bo‘lardim.
Gap oxiriga nuqta qo‘yish kerak.
Kecha men kasal edim.
Sizga aytadigan gapim bor.
Men sizning xatti-harakatlaringiz uchun qoniqarli tushuntirish olishni xohlayman.
Bu hafta yong‘inning oldini olish haftaligi.
Professor Uest otam bilan deyarli teng.
Keling, bog‘dan gullar teraylik.
«Men sabzi yoqtirmayman».
Viviana muhokama qiladigan muhim masalalarga ega.
U fursatdan foydalanib gapirdi.
Keling, qatorlar orasiga o‘qishga harakat qilaylik.
U boladan boshqa narsa emas.
Bu xonada nima bo‘lyapti?
Kiyimlaringizni shu yerga osib qo‘ying.
Merlin sehrgar edi.
Menga shunday qaramang.
Biz chekish xavfini juda yaxshi tushunamiz.
Hech kim gapirmayapti.
Men bandman, shuning uchun borolmayman.
Fidjidagi ko‘p odamlar toza ichimlik suviga ega emaslar.
Shartnomani imzolashdan oldin uni yaxshilab ko‘rib chiqing.
Bugun nima qilyapsan?
Bir, uch, besh, etti va to‘qqiz - toq sonlar.
Tomning sevimli filmi - Dumbo.
Qaysi poyezdga tushyapsiz?
Yoshingiz bilan harakat qilishga harakat qiling.
Shuni yodda tutingki, siz bu erda mehmonsiz va shunga mos ravishda o‘zingizni tutishingiz kerak.
Klabaster va Gizmo mushuklardir.
U pazandachilikda muvaffaqiyat qozonmoqda.
Ikkinchi jahon urushi Shou davrining 20-yilida tugadi.
Men unga uylanishga qaror qildim.
Yahyo o‘n to‘rt yoshga to‘lganda, u duradgorlik hunariga shogird bo‘lgan.
Otam esa onam bilan shunday tanishgan.
Undan o‘z xatti-harakati uchun hisob berishni so‘rashdi.
Bu xunuk uyni kim qurdirgan?
Qulupnaylar hozir mavsumda.
Atom energiyasidan tinch maqsadlarda foydalanish maqsadga muvofiqdir.
Ular qaytib kelishlari bilan men sizga telefon qilaman.
Men buni qattiq tavsiya qilaman.
U meni shunday qilishga majbur qildi.
Sizsiz buni qila olmaymiz.
Menga aytmoqchi bo‘lgan narsangiz yo‘qmi?
Bu erda hech qachon hech narsa sodir bo‘lmaydi.
Men uning his-tuyg‘ularini xafa qildim deb o‘ylayman.
Siz xohlagan narsani qilishingiz mumkin, albatta.
Sizda yomon hid bor.
Iltimos, sumkangizni oching.
Bu stol buzilgan.
Men ukam bilan til topishaman.
Bechora soda urush tugashiga bir kun qolganda otib o‘ldirilgan.
Siz semiz ko‘rinasiz.
Biz shunchaki do‘stmiz.
Hurgan itlar tishlamaydi.
Ota uyga endi keldi.
Ertaga bayram.
U o‘zini koinotning markazi deb biladi.
Tom rasmlardan birini oldi.
Kecha er silkinganini his qildingizmi?
U mushukka sut berdi.
Dik muammoni hal qilishga urindi, behuda.
Uning yulduzi so‘nmoqda.
Agar siz shoshilinch ishlarni qilsangiz, xato qilasiz.
Do‘xtir suv izlash uchun arqondan foydalangan.
Qanday qilib o‘g‘ri qo‘lga tushmaslikka muvaffaq bo‘ldi?
Siz Tomga uylana olmaysiz.
U magnitli shaxsiyatga ega.
Chet tilini o‘rganish qiziqarli.
Bu kutilgan natijani isbotlaydi.
Tom afsonaviy.
Biz maktabga borishimiz kerak.
Yaponiya Shimoliy yarim sharda joylashgan.
U jarohati uchun tovon sifatida katta miqdorda pul olgan.
U buni yolg‘iz o‘zi qilgani ma’qul.
Agar sizga ish kerak bo‘lsa, Tomga boring.
Spirtli ichimliklar ta’sirida mashina haydamang.
2 evro turadi.
Mening Yaponiyada ishlab chiqarilgan mashinam bor.
Men matematikani yaxshi bilmayman, shuning uchun men bu savolni hal qila olmayman.
Yigitim qamoqqa tushganiga 10 kun bo‘ldi.
Tom oqilona qaror qabul qildi.
Janob Uayt va men do‘st emasmiz, faqat tanishmiz.
Tom olti yoshidan beri yurish qiyin edi.
Bir so‘z bilan aytganda, umr qisqa.
Men Tomning kundaligini topdim.
Aynan muzlik davrida qilich tishli yo‘lbars yo‘q bo‘lib ketdi.
Men yangi velosiped sotib ololmayman.
Oddiy baliq go‘zal suzadi.
Uning ko‘zlari qayg‘uga to‘la edi.
Tom qanday bo‘lsa, yordam bera olmaydi.
Ba’zida shunday bo‘ladi.
O‘z navbatida u bundan ham battarroq ish qilishi mumkin edi.
Nega televizorni yoqmaysiz?
Biz atrof-muhitni muhofaza qilishga harakat qilishimiz kerak.
Men o‘z fikrimni aytishga haqqim bor.
Menga pianino ovozi yoqadi.
Agar u imtihonda muvaffaqiyatsiz bo‘lsa, bu unga to‘g‘ri xizmat qiladi; u umuman o‘qimaydi.
Men uzoq vaqt kitob o‘qimay yurganman va uyalaman.
Men oltida qaytaman.
Oh, Tom, meni o‘zing bilan olib ket!
Iltimos, mening xonamga bir ko‘za suv qo‘ying.
Men sizni ko‘zoynagimni taqishga ruxsat bering, chunki men sizni eshitmayapman.
Qanday qilib biz yoshligimizni tiklashimiz mumkin?
U deyarli har doim kasalxonada.
Biz tushdan keyin o‘qidik.
Men javob berishdan bosh tortaman.
Orqa tarafdagi haykal bilan suratga tushaylik, maylimi?
Iltimos, menga biznes bo‘limiga yo‘l ko‘rsating.
Jorj Vashington 1732 yil 22 fevralda tug‘ilgan.
U futbol o‘ynaydi.
Bundan keyin qiladigan ishing bormi?
Men birga tushlik qilishni o‘tkazib yuboraman.
Chiqindilarni qayerga tashlashimiz kerak?
Men keksa odamman.
Bank qayerda?
U yigirma yoshga to‘lguncha qo‘shiqchi bo‘lishga qaror qilmagan.
Siz bilan uchrashganimdan juda xursandman.
Pulingiz bormi?
Aslida u milliarder.
U tezda qaror qildi.
Yara uning uchun halokatli edi.
Men uning asabiyligiga hayronman.
U juda himoyachi.
Qo‘shma Shtatlar katta davlat.
U meni tinglamaydi.
Umid qilamanki, Tom tez orada yozadi.
U qizi bilan faxrlanadi.
Ertaga qadar qolaman.
Men bu shtampni issiq suv bilan yechib tashlayman.
Hech qachon boshqa yigitni o‘pganmisiz?
U ko‘plab musobaqalarda g‘olib chiqdi.
Portugaliya ham bundan mustasno emas.
Biz kompyuterdan foydalana oladigan odamni qidirmoqdamiz.
Men bu yangi poyabzalda noqulayman.
Tom shlyapasini yechdi.
U och qolganini aytdi.
Tom katta yoshli odam.
Siz allaqachon tugatdingizmi?
Axborot bilim emas, bilim donolik emas, donolik haqiqat emas, haqiqat go‘zallik emas, go‘zallik sevgi emas, sevgi musiqa emas, musiqa eng yaxshisidir.
Men siz bilan yana uchrashishni intiqlik bilan kutaman.
Moda tez orada qiziqishni yo‘qotadi.
Qanday qilib kichkina salyangoz o‘zining tosh qamoqxonasida o‘sishi mumkin?
Tillar uning kuchi emas.
Meri singlisiga qaraganda kamroq ovqat eydi.
Talabalar imtihonning adolatsiz o‘tkazilishiga qarshi chiqishdi.
Tom bo‘yniga qadar qarzga botgan.
Tom mashinaning tuman chiroqlarini yoqdi.
Mashina mavjud bo‘lishi bilan uni jo‘natib yuboraman.
Ertaga ertalab kelib sizni olib ketaman.
Tom o‘z parolini eslay olmaydi.
Men uning rasmining ma’nosi haqida o‘yladim.
Hammamiz shunchaki sevishni xohlaymiz.
Menga shved tilini o‘rganish fin tiliga qaraganda osonroq tuyuldi.
Qaysi fayl to‘g‘ri?
Siz men bilan xavfsiz bo‘lasiz.
U mahalliy fohisha.
Tomning kelmasligi xayolimga ham kelmagan.
Juda uzoqqa bormang.
Biz xavf ostidamiz.
Men Tomdan bir nechta savollarga javob berishini so‘ramoqchiman.
Musiqa ruh uchun ozuqa hisoblanadi.
Meni hech kim sevmaydi.
Har bir inson jamiyatning madaniy hayotida erkin ishtirok etish, san’atdan bahramand bo‘lish, fan taraqqiyoti va uning ne’matlaridan bahramand bo‘lish huquqiga ega.
Kollejga borishim kerakmi?
Nima deding? Iltimos, yana ayta olasizmi?
Ko‘zlarga intiling!
U tongda keldi.
Organ topshirishga ruxsat bermaydigan dinlar bormi?
Bu Meri bo‘lishi mumkin emas.
U hozir kasalxonada.
O‘g‘lim hali o‘qishni ham, yozishni ham bilmaydi.
U o‘pkasining tepasida bizni chaqirdi.
Men ko‘proq pul ishlamoqchiman.
Xoinlar deportatsiya qilinadi.
U yaxshi skripkachi, bu rost emasmi?
Iltimos, pochta bo‘limiga boradigan yo‘lni ayting.
Tomning saylovda g‘alaba qozonish imkoniyati kam.
U o‘qituvchilarining umidsizligi.
Nima eksang, shuni o‘shasan.
Bu erda to‘xtash taqiqlangan.
Tom va Meri har doim ham haq emas.
Tayyor bo‘lganingizda ketaylik.
Bugun yig‘ilishda ularning hammasi ham ishtirok etmaydi.
Men buni qilgandan ko‘ra o‘limni afzal ko‘raman.
Men bu masalani o‘z zimmamga olaman.
Stokgolm - Shvetsiyaning poytaxti.
Mening qora ko‘zim bor.
Bu pul sizga nimaga kerak?
U menga deyarli har kuni qo‘ng‘iroq qildi.
Bu film haqiqatan ham abadiy asardir.
Tomni eng ko‘p qo‘rqitgan narsa uning yana yura olmasligi haqidagi fikr edi.
U har doim boshqalarga yordam berishga harakat qiladi.
Bu mashina g‘azablangan ko‘rinadi.
Avakadolar E vitaminiga boy.
Haftada uch marta tennis o‘ynaydi.
Erta yotish va erta turish insonni sog‘lom, boy va dono qiladi.
Uyqusi kelsa, o‘qishga vaqt yo‘qotadi.
Siz qahva ichuvchimisiz?
Urushdan keyingi davrda savdogar juda katta boylik to‘pladi.
Men sizni chindan ham yaxshiroq bilishni xohlayman.
Tez orada qaytib kelaman deb o‘ylayman.
Bemorning hayoti xavf ostida.
Men Tom bilan ishlashni xohlayman.
Men Tomga pomidor sousini qanday tayyorlashni ko‘rsatgan odamman.
U har kuni itining go‘shtini to‘ydiradigan darajada boy emas edi.
Bu xabarni eshitgan zahoti yig‘lay boshladi.
Piyoz ko‘plab idishlarda ishlatilishi mumkin.
Ishonchim komilki, qizim imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
U uni sevardi, lekin u uni sevmasdi.
Majburiy degan narsa yo‘q.
Keling, o‘tgan hafta to‘xtagan joydan o‘qishni davom ettiramiz.
Erimdan sperma bilan sun’iy urug‘lantirishni o‘tkazdim.
Yomg‘irli mavsum bo‘lmagani uchun soyabonga ehtiyoj qolmaydi.
Otam bugun sabrsiz kayfiyatda.
Har bir mushukning o‘ziga xos xususiyati bor.
U o‘tgan chorshanbadan beri kasal.
Mening oyoqlarim og‘riyapti.
Menimcha, siz unga tashrif buyurishingiz kerak.
Men Avstraliyaga ko‘chib o‘tmoqchiman.
Iltimos, bizga ikki piyola choy va bir piyola kofe olib keling.
Biz faqat ovqatlanishni xohlaymiz.
Menimcha, bu erda shifokor yo‘q.
Ko‘cha butunlay tartibsizlikda edi.
Axborotchining yangilik uchun burni bor.
Shoshib eshikni ochiq qoldirdi.
Kasallik kelmaguncha salomatlik qadrlanmaydi.
Tomning o‘zi xohlagan mashinani sotib olish uchun hali etarli puli yo‘q.
Tom Meridan to‘qishni bilishini so‘radi.
Opam buni o‘z ko‘zlari bilan ko‘rdi.
U bor pulini mashinaga sarfladi.
Bu men ko‘rgan eng chiroyli guldasta.
Bu radio gugurt kitobidan kattaroq emas.
Chivinlar sizni tiriklayin yeyishadi.
Ular binoning oldiga kelishdi.
Biz fotografni avvalo bolani qutqarmagani uchun tanqid qildik.
Men har kuni yuguraman.
Bu Sadako yasashi kerak bo‘lgan mingta kranning birinchisi edi.
Keyin ertaga nima qilaman?
Tom Meridan bu masalani Jon bilan muhokama qilmaslikni so‘radi.
Til bilan aloqa qilmasdan til o‘rgana olmaysiz.
Bilagim og‘riyapti.
Unga uylanganingiz sababini ayting.
Uning parallelligi yo‘q.
Men unga tuflilarimni tuzatishni buyuraman.
Boss uni qo‘pol xatolari uchun chaqirdi.
Men buni qilishni rad etaman.
U frantsuz tilini bilardi.
It och bo‘lishi kerak.
Tatoeba: Eng munosib hukm omon qolsin!
Poyezdda cho‘ntagimni terib olgandim.
Uning beshta akasi bor.
Men uni uchratganimdan beri sevaman.
U uzoq yillar yolg‘iz yashadi.
Sevgi Fransiyada komediya, Angliyada fojia, Italiyada opera, Germaniyada melodrama.
Bu sharbat ikki muz kub bilan yanada yaxshi bo‘ladi.
Men mantiqiyman.
Siz uning ismini Tom deb aytdingiz, shunday emasmi?
Bu sizning kitoblaringizmi?
Bir sincap hovuzda cho‘milayapti.
U o‘z sohasida etakchi obro‘ga ega.
Bilaman, siz boysiz.
Sevgi va nafrat o‘rtasida nozik chiziq bor.
Bir guruh o‘g‘rilar bankka bostirib kirishdi.
Tom Bostonda yashamasligini qanday bildingiz?
Sensiz men hech narsa emasman.
O‘ylagandimki, siz qaytib ketishingiz mumkin.
Agar u to‘g‘ri ishlatilsa, bu vosita katta yordam beradi.
Menga kelasizmi yoki kelmaysizmi farqi yo‘q.
Men tuxumni yoqtirmayman.
Menimcha, Meri men ko‘rgan eng go‘zal ayollardan biri.
Bundan siz feminizm hali ham zarur degan xulosaga kelishingiz mumkin.
Diet tez orada bekor qilinadi.
Men hasad qilmayman.
Menga ishonish qiyin.
Tom shifokorlar bilan frantsuz tilida gaplashdi.
Nega u menga tikilib qoldi?
Men imkon qadar mahalliy madaniyatni o‘zlashtirishga harakat qildim.
Men har doim maktabga piyoda.
Tom xotininikidan uch dyuym uzunroq.
Men uchun bir nechta savollarga javob bera olasizmi?
Menga pichoq olib berishingizni xohlayman.
Birinchi hayz ko‘rish necha yoshda bo‘lgan?
Bo‘lish yoki bo‘lmaslik, bu savol.
Bu haqdagi xotiram haligacha jonli.
Bugungi kunda odamlar so‘zning falsafiy ma’nosida emas, balki qo‘pol ma’noda juda materialistik.
Men davom etolmayman.
Yilning bu vaqtida bizda qor ko‘p.
Telefon jiringlab turardi.
U pianinoda baland notalarni urdi.
Hech kim hech narsani o‘zgartirmaydi.
Bu men emas edim, komissar!
Men uzoqda yorug‘likni ko‘rdim.
U tanlangan kishi.
Men hech qachon bunday xatoga yo‘l qo‘ymayman.
Bola bilan shug‘ullanish juda qiyin, ammo qadimgi inklar buni juda yaxshi bilishgan.
U qanday odam?
Tez yugur!
Biz uchta it va mushuk boqamiz.
Men poyezdda o‘n ikki soat yurdim.
Siz narsalarni xuddi shunday qabul qilishingiz kerak.
Biz rentgen nurida anormallikni aniqladik.
Umuman olganda, pul baxt keltiradi, deb ishoniladi.
Bu imkonsizga yaqin.
Bir vaqtlar o‘rmonda mitti yashagan ekan.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Tez orada sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Maktabimizda qizlar o‘g‘il bolalardan ko‘p.
Keyingi hafta muzlashi mumkin.
Men uni boshqa ko‘rmayman.
Onam jahli chiqdi.
Tanlovni amalga oshirish uchun sizda uch soniya bor.
Jorj kelishi aniq.
Yig‘lama.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
O‘rdakni g‘ozdan ajrata olasizmi?
Do‘kon soat nechada ochiladi?
Haqiqat bilan uyg‘unlikda.
Men quyon shaklidagi pechenye tayyorladim.
Ko‘l shaharni suv bilan ta’minlaydi.
Bir joyda pulimni o‘g‘irlab ketishgan.
Menga boshqasini ko‘rsata olasizmi?
Siz mening savolimga javob bermadingiz.
U hali ham uni sevadi.
Men sizni xafa qiladigan biror narsa qildimmi?
Bu diskni boshqa hech kimga bermaslik sharti bilan sizga qarzga beraman.
General qo‘shinlarni ko‘zdan kechirdi.
Rasmiy start shanba kuni.
Faqat yirtqich hayvonlar yig‘lamaydi.
Bola to‘ldirish uchun idish emas, balki yoqish uchun olovdir.
Buni sizga kim berdi?
Astronomiya yulduzlar va sayyoralar bilan shug‘ullanadi.
Oxirgi 2 soatdan beri sizga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
U qattiq kasal bo‘lib qoldi.
Siz Tom va Meri bir xonada birga ko‘rganmisiz?
U sizning onangizmi?
Ob-havodan xursandman.
Yo‘l yomon ahvolda.
Amerikada 1977 yildan 1995 yilgacha tez tayyorlanadigan taomlarni iste’mol qilish uch baravar oshdi.
Agar siz 48 soatni daqiqalarga aylantirsangiz, necha daqiqa bo‘ladi?
Kambag‘al bo‘lishda uyat yo‘q.
Men buni o‘ylamaganman ham.
Mana sizning o‘zgarishingiz.
Hozircha hammasi yaxshi ketmoqda.
Bu muammoni qanday hal qilasiz?
Tom Maryamni hech qaerda ko‘rmadi.
Tom juda qari.
Qolgan sendvichimni xohlaysizmi?
U menga qo‘ng‘iroq qilganida mehmonxonada ro‘yxatdan o‘tishga zo‘rg‘a kirgan edim.
Biz har oyda bir marta yig‘ilish o‘tkazamiz.
U boshlig‘i bilan ziddiyatni chetlab o‘tishga harakat qildi.
Tom nima uchun iste’foga chiqqanini bilaman.
Ertaga kechqurun kinoga borishni xohlaysizmi?
Tomning oshqozoni bezovta edi.
Bizning tanamiz uzoq vaqt davomida stressni engish uchun mo‘ljallanmagan.
Kecha havo harorati minus o‘n darajaga tushdi.
Bu mendan tashqarida.
Shinkoning o‘zi mehribonlikdir.
U mamlakatda yashashni zerikarli deb bildi.
Onalar tikadilar.
U yaxshi suzishni biladi.
Siz erishdingiz!
Ichkariga kiring.
Uning his-tuyg‘ularini ranjitishdan qo‘rqib, unga haqiqatni aytmadim.
Meri qora xalat kiygan edi.
Lori bizga o‘n daqiqalik kofe tanaffus qilishimizni taklif qildi.
Men hech qachon bunday katta kitni ko‘rmaganman.
Ertaga sizga yordam bera olmaymiz deb qo‘rqaman.
Yo u aybdor, yoki men.
U ingliz tilida yozilgan kitobni o‘qidi.
Ular Tom nima qilgani haqida biror narsa aytishdimi?
Davriy nashrlarni o‘qish zalidan olib tashlash mumkin emas.
Men uni vaqti-vaqti bilan kutubxonada ko‘raman.
U janubliklarga xos yumshoqlik bilan gapirdi.
U pochtachi bo‘ldi.
U Nyu-Yorkning og‘ir muhitida o‘sgan.
Agar ko‘rmasangiz, ko‘rshapalakdek ko‘r bo‘lsangiz kerak.
Uning nutqi meni zeriktirdi.
Kecha yaxshi uxladingizmi, Stiv?
Tom Meri ahmoq deb o‘ylaganini aytdi.
Italiyalik siyosatchilar meni aqldan ozdiradilar.
Uxlagani yotish.
U keksa va aqldan ozgan.
U menga shunchaki aytdi.
Zilziladan keyin keng tarqalgan vahima paydo bo‘ldi.
Bolalar o‘yinchoqlar bilan o‘ynashmoqda.
U unga qarashdan qochdi.
Do‘konni boshqarish unga yuk bo‘lib bormoqda.
Men hali bu borada fikr bildirganim yo‘q.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi kerak.
Biz kechki ovqatda juda yaxshi vaqt o‘tkazdik.
Bu mamlakatning eng muhim mahsulotlaridan biri bu qahva.
Biz bu muhokamani allaqachon o‘tkazganmiz.
Ko‘zlarim qichimayapti.
Tom bandga o‘xshaydi.
Men juda bandman, rohatlanishga vaqtim bo‘lmaydi.
Tom hamma narsani ko‘rdi.
U tosh otib derazani sindirdi.
Men uyda edim.
U emaklashni qanday qilishni biladi.
Yaqinda o‘tkazilgan tadqiqotga ko‘ra, yaponiyaliklarning o‘rtacha umr ko‘rish davomiyligi hamon ortib bormoqda.
Ushbu xatni joylashtirishga yordam bera olasizmi?
Yarim tun bo‘ldi.
Mening uyim to‘liq sug‘urtalangan.
Tom Meri bilan sodir bo‘lgan voqea uchun o‘zini ayblaydi.
Men bilan qolishingni istayman.
Uning tirik bo‘lishiga umid yo‘q.
Akam meni bezovta qilmoqda!
Bu kecha itlar va mushuklar yomg‘ir yog‘moqda.
Judi bilan gaplashsam bo‘ladimi?
U bilan qayerdan tanishgansiz?
Pulingiz qayerda?
Boks, xokkey kabi sport turlarini yoqtirmayman.
Y harfi qattiq tanglayga yaqinlashuvchi til bilan talaffuz qilinadi.
Ularning aytishicha, Kolumb kunida Xristofor Kolumbning sharpasi qabridan turib, dunyo bo‘ylab uchib, Xristofor Kolumbga ishonmaydigan yomon yigit-qizlarni jazolaydi.
Tom Maryamni qutqardi.
Qopqog‘i qattiq egilgan.
Miya shunchaki murakkab mashina.
Siz ba’zan kutubxonada o‘qiysizmi?
Tom velosipedda yura oladigan bolani biladi.
O‘ylaymanki, tabiatni asrash uchun hamma o‘z kuchini sarf qilishi kerak.
Ular bir-birlariga to‘ymaydilar.
Menga kamdan-kam bifshteks yoqadi.
Ulardan so‘raganim ma’qul.
U his-tuyg‘ularini ko‘rsatmaslikka harakat qiladi.
Hamma narsa zahardir va zaharsiz hech narsa yo‘q; Faqat doza narsa zaharli bo‘lmasligiga imkon beradi.
Bu javobga qanday keldingiz?
Ba’zi ruhiy kasalliklar allaqachon davolangan.
Men ishni bunchalik qisqa muddatda tugata olmayman.
Men hamma narsani tushuntira olaman.
Agar biroz ehtiyotkor bo‘lganida, baxtsiz hodisaning oldini olgan bo‘lardi.
Ish tugashi bilanoq u pabga yo‘l ochadi.
Tom va Meri hayvonot bog‘ida birgalikda kunni maroqli o‘tkazishdi.
Yangilik kutilmaganda paydo bo‘ldi.
Bu qo‘shiq menga mashhur kino aktyorini eslatadi.
Nega Tom gapirmaydi?
O‘lim sharmandalikdan afzaldir.
Yakitori yapon taomidir.
Mashina ostidan mushuk chiqdi.
Bugun issiq kun.
Harbiy asir o‘zini katta hurmat bilan ko‘tardi.
Tom sut sotib olish uchun do‘konda to‘xtadi.
Mamlakatimiz yoshlarida siyosatga qiziqish yo‘q.
Qanday qilib jumlaga teg qo‘shishim mumkin?
Tom qushni yana qafasga qo‘ydi.
Biz maysaga yotib, tungi osmonga tikildik.
Oshxonadagi chiroqlar tun bo‘yi yonib ketdi.
Tom va Meri ikkalasi ham juda iste’dodli.
Qor og‘irligidan uy qulab tushdi.
Kimdir Jonning uydan chiqib ketganini eshitdimi?
Shu paytgacha muvaffaqiyatga erishganim uchun sizga qarzdorman.
Men unga uylana olaman.
Qorong‘i tushmasdan uyga yetib bordi.
Tashqariga chiqib, toza havodan nafas olgim keldi.
Tom uning orqasida Meri haqida gapirdi.
U shokoladli keklarni pishirdi.
Tom Meri tug‘ilgan kuni uchun nima sotib olishni bilmaydi.
Men siz frantsuz tilini yomon deb aytdingiz deb o‘yladim.
Bizga u kerak emas.
Oh, iltimos, menga ishoning.
Onam qayerda?
Bugun do‘stimning tug‘ilgan kuni.
Biz bu yerda mutlaqo xavfsizmiz.
Jasoratli bo‘ling!
Men ham xuddi sizdagi kabi lug‘atni xohlayman.
Ushbu qurilma elektr energiyasini ishlab chiqaradi.
Xonada pianino bor.
Uzoqdan kelgan narsa mazali.
Bizga paroxod kerak.
Siz rasmiy kiyimlarni sotasizmi?
Men qila oladigan yagona narsa - qo‘limdan kelganini qilish.
Bu qon emas.
Bu pomidor sousi.
Tom Maryamni stantsiyada oldi.
Tom haydashni yaxshi biladi.
Tokio Yokogamadan kattaroq.
Bu yerda juda zo‘r.
U kasal edi, lekin bugun hammasi joyida.
U farzandiga qarash uchun ishdan ketdi.
Siz kitobning oxirgi bobini o‘tkazib yuborishingiz mumkin.
Faqat o‘yin-kulgi uchun men taklifga rozi bo‘ldim.
Vaqt o‘tishi bilan bu kreollar alohida tillarga aylandi: ispan, frantsuz, italyan va boshqalar.
Men endi charchamayman.
Maktab qanday?
Tom menga bu yerda ekanligingni aytmadi.
Uchrashuv boshlanishiga yana bir necha daqiqa vaqtimiz bor.
U hamma narsaga ochiq odamning taassurotini qoldirdi.
Tom hech narsa demasdan chiqib ketganiga ishonmayman.
Har bir insonda yangi yil boshlanishini nishonlash uchun sabab bor.
Ularning barchasi eskisidan omon qolishdi.
London aholisi bu ko‘prik bilan juda faxrlanadi.
Kecha biz restoranda edik, buyurtma berishdan oldin ikki soat kutishimiz kerak edi.
Qanday dahshatli muassasa!
Tomning ishni bajarish uchun mos uskunasi yo‘q edi.
Kitob kurs zaxirasida.
Mushuk Maykga yoqadi.
U Uelsdan keladi.
Uzr so‘rayman.
Vaqtim ko‘p emas.
Iltimos, kerak bo‘lgandan ko‘proq suv ishlatmang.
Sizning yordamingiz biz uchun ajralmas.
Bu quti undan kattaroq.
Men Bostonda bir yil o‘qidim.
Bu qabilalar butun yil davomida sahroda yashaydilar.
Men bunga deyarli ishonmayman.
Kechirasiz, nima dedingiz?
Men har oy bankka o‘n ming ien qo‘yaman.
Albatta.
Qanday yordam berishim mumkin?
Bu faqat barglar va novdalar.
U bankda ishlaydi.
Tomning chap qo‘lida tatuirovka bor.
Otam hali ham kasal yotibdi.
Sevgi va do‘stlik bir-birini istisno qiladi.
Tom yana pastga tushdi.
U xotini va bolasini o‘ldirishda ayblangan.
O‘tgan payshanbadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Tarjimani asl nusxa bilan solishtiring.
Men bunday sharoitda ishlashni xohlamayman.
Men do‘stlardan xat olishni yaxshi ko‘raman.
Erkak halol bo‘lishi kerak.
Bu mamlakatda havoning ifloslanishi jiddiy muammo hisoblanadi.
Men soqol olishim kerak.
Menga tuz uzata olasizmi?
U otasining yuzidan o‘pdi.
U jinoyatga qattiqqo‘l ekanini aytadi.
U mendan go‘zalmi?
Siz frantsuz tilida gapira olmaysiz, shunday emasmi?
U muvaffaqiyatli dermatologga uylandi.
O‘qish aqlni rivojlantiradi.
U boy tasavvurga ega.
Sizga mamlakatda yashash yoqadimi?
Bu mening kelajagimga qanday aloqasi bor?
Ichish uchun issiq narsangiz bormi?
Men spektakl o‘qiyman.
Bu itoatsizlik.
Ular ishlaydigan muqobil tibbiyot nima deb atalishini bilasizmi? Dori.
Kechikib qolganimiz uchun ko‘p uzr so‘raymiz!
Men nafaqani oshirish haqida otamga murojaat qildim.
Siz mening mashinamni istalgan vaqtda qarzga olishingiz mumkin.
Bu vaqt va pulning katta sarmoyasini talab qiladi.
Qizning bo‘ynida uzun ro‘mol bor edi.
Eng yaqin muzey qayerda?
Tom Meridan kofe pishirishni so‘radi.
Shamol hali ham kuchli esmoqda.
Tom bu rasmni kim chizganini bilmaydi.
Poyafzal uchun mendan 30 funt undirishdi.
Men janob Smitni ko‘rmoqchiman.
It sakrab turdi va to‘pni ushlab oldi.
Men yordamisiz kasalxonaga yetib borolmayman.
Agar mavjud bo‘lsa, xatolarni tuzating.
U ishonchli va kuchli.
Diet Yaponiya hukumatining asosiy organidir.
Ehtimol, ertaga qor yog‘adi.
Biz nafaqat bir qayiqdamiz, balki hammamiz dengiz kasalimiz.
Men kasalxonaga qo‘ng‘iroq qilib, Tomning qabul qilinganligini so‘radim.
Tom va Meri nimadir bo‘lishini kutayotganga o‘xshaydi.
Men undan qarzdorman.
Yarador askar zo‘rg‘a yurardi.
U bizga josuslik qilish uchun kelgan.
Uyda espresso ishlab chiqaruvchim bor.
Agar bu sizning pichog‘ingiz bo‘lsa, men o‘zimni yo‘qotdim.
O‘tgan yili uning sochlari uzun edi.
U uni shantaj qilmoqda.
Bu kumush tanga.
Uning sochlariga tegdi.
U tungi klublarni yaxshi ko‘radi.
Menga sizning fikringiz yoqdi va uni qabul qildim.
Kechasi bu yerda tinch.
Jeyn mushuklardan ko‘ra itlarni afzal ko‘radi.
Odamlar haqiqatan ham bunday narsalarni yeyishlariga ishonmayman.
Takeda har doim g‘azabini ochiq ko‘rsatadi.
Men uni boshqa hech qachon ko‘rmaganman.
Tom va Meri har biri sharobdan qultum ichishdi.
Menga yangi poyabzal kerak.
Men, ehtimol, yo‘qolganman.
Tom hech qachon xom ot go‘shtini iste’mol qilmagan.
Bu Tomning fikri emas edi.
Bu meniki edi.
Germaniyada taksi haydovchisi bo‘lib ishlaganmisiz?
Ko‘p dengizchilar suzishni bilmaydi.
Tom buni aytganiga ishonmayman.
Bu apelsinlar chirigan.
Shoshilyapsizmi?
Men hali ham elektron pochtangizni olmadim.
Ehtimol siz mening elektron pochta manzilimni noto‘g‘ri yozgandirsiz?
Tom o‘zini xonasida yopdi.
Tomning ko‘p vaqti bor edi.
Sinf xonasi o‘smirlar bilan to‘la.
Ulardan bir nechtasi uxlab yotibdi.
Menimcha, frankfurliklar venaliklarga qaraganda ancha ta’mga ega.
U xuddi millionerdek yashaydi.
Men Maryamga tasalli beraman.
Ochig‘i, azizim, men baribir!
Hayot biz soliq to‘lashni boshlaganimizdan boshlanadi.
Agar bu rost bo‘lsa, u mendan yaxshiroq.
Qushlar odatda erta tongda uyg‘onadilar.
Men Tomga yolg‘on gapirishni xohlamayman.
Prezident va uning atrofidagilar yaralangan.
Tom yolg‘on gapiradigan odamlardan nafratlanadi.
U chiroyli qiz.
Men u bilan birga bo‘lishdan zavqlanaman.
U vaqtini oldi.
Jek matematika testida xato qilmadi.
Bu bino bir necha bor qo‘llarini almashtirdi.
U bir qarorga keldi.
Tom birdan to‘xtadi.
Ular meni bu erga kelishga majbur qilishdi.
Men sizga ergasholmayman.
U jangda yaralangan.
Kim buni tavsiya qildi?
Hech kim men bilan rozi bo‘lmadi.
Tom va Meri professional musiqachilardir.
Choy yoki qahva ichishni xohlaysizmi?
Tom Maryamni to‘xtata olmaydi.
Germaniyada afrikaliklar ko‘pmi?
U qo‘limdan oldi.
U quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqib yurgan.
U ishtiyoqli qunduz.
U yaxshi sabab bilan shikoyat qiladi.
Odatda soat nechada nonushta qilasiz?
Tomni tintuv qilishdi.
Radikallar bir ovoz bilan muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Bu eski qo‘lyozma.
Siz bu uyni hech qachon chizganmisiz?
U to‘lashdan bosh tortdi.
Golf o‘ynash haqida gap ketganda, siz uni mag‘lub eta olmaysiz.
Menga tarjimon kerak.
Xat nima haqida?
U hali ham bizni do‘st deb o‘ylaydi.
U tushlik qilyapti.
SWF fayllarni ocholmayapman.
Menga pul kerak.
Tom Meriga yaxshi kamera sotib oldi.
U shubhasiz imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
U qurilish ishchisi.
Men bandman.
Agar hammamiz birlashsak, buni engib o‘tishimiz mumkin.
Tadqiqot shuni ko‘rsatdiki, chekish bizning sog‘lig‘imizni buzadi.
Parij yapon qizlari uchun ajoyib jozibaga ega.
Uning xatti-harakati uchun hech qanday bahona yo‘q.
Bolada bizni ko‘rsatish uchun mehribonlik bor edi.
Avvaliga u yangi ishini qanday qilishni bilmas edi.
O‘g‘il bolalarga vaqtim yo‘q.
Dehqonlarning aksariyati katta oilalarga ega edi.
Tom va Meri yillar oldin uchrashgan kechani esladilar.
U hikoyaning haqiqat ekanligiga ishonadi.
Oldin yoshligimda har kuni kundalik daftarga yozardim.
Vulfni iste’foga chaqiruvchi ovozlar tobora kuchayib bormoqda.
Kate Brayanning hikoyasidan hayratda qoldi.
Siz mening ukam emassiz.
Bu dunyo qachon paydo bo‘lganini bilmaymiz.
Siz bilan tanishganimdan xursandman, Ken.
Buning uchun shaxsan men javobgar bo‘laman.
Hech kim qo‘pol sotuvchilarni yoqtirmaydi.
Biz boshqa vaqtni behuda sarf qila olmaymiz.
Tom bu masalani batafsil tushuntirdi.
Men hech qanday meva xohlamayman.
U mening sumkamni o‘g‘irladi.
Bu sut ertaga turmaydi.
Poyezdimiz Rimga qorong‘i tushganda yetib keldi.
Janob Smit boshqalar haqida yomon gap aytish uchun juda muloyim.
Iltimos, choy ichadigan narsalarni tozalang.
Bugun ertalab tursam, yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Agar poyezdni o‘tkazib yuborsam, boshlashni kutmang.
Daho jinnilikdan xalos bo‘lishdan boshqa narsa emas.
Tom derazaga qaradi va Meri va Jonni o‘pishayotganini ko‘rdi.
Men tushunmadim.
Buni unuting.
Biz soat yettida stantsiyada uchrashamiz.
Odam non yedi.
Buni ko‘rib, asabiylashdim.
Qanday qila olasiz?
Men Tomni yaxshi bilmayman, lekin uning xotinini bilaman.
Siz o‘ldirmasligingiz kerak.
Oqmi, qorami, sichqonlarni quvadigan mushuk yaxshi mushuk.
Tom ish izlashi kerak.
Men ginekologman.
Yoki birimiz u erga borishimiz kerak.
Buni amalga oshirishingizdan oldin, chiqish vaqtingiz bo‘ladi.
Ayol yotoqxonada uxlaydi.
Tom hech kimni xafa qilishini bilmas edi.
O‘z fikringizni boshqalarga aralashtirmang.
Xato bo‘lganga o‘xshaydi.
O‘sha tushdan keyin nima qildingiz?
U shtatlarda o‘sgan, ammo ona tili yapon tilidir.
Agar pulim yetarli bo‘lganida, kitobni sotib olgan bo‘lardim.
Bu qanday sodir bo‘lganini juda yaxshi bilasiz.
Tom bu qanchalik hayajonli ekanligini tasvirlay olmaydi.
Men yozgi yomg‘irni yaxshi ko‘raman.
Shoudan zavqlaning.
Biz hali ham ilgakni izlashimiz kerak.
Bu juda yumshoq qahva.
Harakat qilmang.
Robot shu qadar jonli ediki, u dahshatli edi.
“Kabob qotilliklari” ochilganga o‘xshaydi.
Ular deyarli shu yerda.
Men zo‘ravonlikni yomon ko‘raman.
Texas Meksika bilan chegaradosh.
U savol bermoqchi bo‘lib, qo‘lini ko‘tardi.
U begonalardan tortinadi.
U soyabonini avtobusda qoldirgan bo‘lishi mumkin.
Butun voqeani aytib berish uchun uzoq vaqt kerak bo‘lardi.
Do‘konda yog‘, pishloq, shakar kabi oziq-ovqat mahsulotlari sotiladi.
Siz juda qo‘rqoqsiz.
Bizga to‘g‘ri yo‘lni ko‘rsat.
U moylarda rasm chizishni boshlagan.
Ko‘rinishidan, u hech qachon rekursiya haqida eshitmagan.
Sizda qalam bormi?
Men o‘zim ham bir oz kitobxonman.
Bugun biz Ohm qonuni bo‘yicha tajriba o‘tkazamiz.
U men kabi bo‘lishni xohlaydi.
Uning asarlari asrlar davomida saqlanib qoladi.
Mening pulim qayerda?
Farzandlarimni janjal qilishdan qanday to‘xtatishni o‘ylab topsam edi.
Ularning mashinasi biznikidan o‘tib ketdi.
Kichkina o‘g‘lim mashina haydaydi.
Iltimos, bormang.
Otangiz yoki onangizning singlisi sizning xolangiz.
Meri kelganida Tom allaqachon tushlik qilgan edi.
Siz butunlay noto‘g‘risiz.
Tom tasodifan ichimlikni taqillatdi.
Siz hozir biz bilan kelasiz.
Agar bu dorini ichsangiz, oshqozon og‘rig‘i tuzalib ketadi.
Bu u yo‘qotgan kamera.
Hozir kutubxonada o‘qiydi.
Tom shu erda yashaydi.
Yozgacha qaytib kelishga va’da berganding.
Bu sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan ayol.
Meri o‘qituvchi bo‘lishni xohlaydi.
Bu hayotimdagi eng yomon kecha edi.
Yaxshisi, uni tark eting!
Boshliq bir kishining qilgan ishini ma’qullay olmadi.
Tatamida o‘tirganimdan oyoqlarim og‘riyapti.
Men bu haqda juda ko‘p o‘yladim.
Mana yaxshi xabar: ish bor.
Va bu erda yomon xabar keldi: ish bor, lekin u tez-tez stol ostida bo‘ladi.
U qattiq o‘qidi.
Biz Xudoga ishonamiz.
Tom ko‘ylaksiz va yalangoyoq edi.
Tom va Meri ko‘p pulga ega emaslar, shuning uchun ular kamdan-kam ovqatlanadilar.
Tom ikkinchi kurs talabasi.
Qo‘shiq matniga nazar tashlasangiz, unchalik katta ahamiyatga ega emas.
Fransuz tilini qanday o‘rgandingiz?
Mahbus muddatidan oldin ozod etilishini so‘radi.
Uni hamma yoqtiradi.
Meri va Elis ikkalasi ham o‘zidan yoshroq erkaklarga uylanishdi.
Tom tugmani bosdi, lekin hech narsa sodir bo‘lmadi.
Ta’lim tizimi yanada moslashuvchan bo‘lishi kerak.
Men uning o‘rnida bo‘lishni xohlamayman.
U uni mahkam quchoqladi.
Bu muammoni hal qilish men uchun juda qiyin.
Siz bu haqda noto‘g‘risiz.
Maktab ta’tilga qachon ruxsat beradi?
Yo‘l-transport hodisasida bir ko‘zini ko‘rmay qolgan.
Agar xohlasangiz, bugun tushdan keyin menga qo‘ng‘iroq qiling.
Endi bu juda keng tarqalgan.
Meri haqiqatan ham kasal emas.
U shunchaki soxtalashtirmoqda.
Shou o‘n daqiqadan so‘ng boshlanadi.
Bill odatdagidek maktabga kechikdi.
Shahar dengiz sohilida joylashgan.
U juda qattiq o‘qidi.
Uch marta ichgandan keyin odam hushidan ketdi.
Shanba kuni ko‘p odamlar turmush qurishadi.
Siz biror narsaga ishonishingiz kerak.
Parda yonib ketdi.
Bu yangi alkogolsiz ichimlik bu yozda ichish uchun eng yaxshi narsadir.
Tom buni hech qachon o‘ylamagan.
Men yotishim kerak.
Men juda charchadim, endi yurolmayman.
Men uni u erda ko‘rishni orzu qilaman.
Bo‘ron hosilga katta zarar yetkazdi.
Sinovda jiddiy xatoga yo‘l qo‘ydim.
Men xotiramni yaxshilash yo‘lini topmoqchiman.
Karavotda bir juft kishan bor edi.
U baxtsiz hodisa uchun meni aybladi.
Uni ayblamang.
JF Kennedi Arlington qabristoniga dafn qilindi.
U kasal ekanligi aniq.
Meni tishlasang, men ham tishlayman.
Ular faqat timsoh ko‘z yoshlari.
Futbol uchrashuvi televideniye orqali jonli efirda namoyish etildi.
U onam va opalarimga yordam berdi.
U tennischi bo‘lishni xohlaydi.
Tom mening kechikkanimga parvo ham qilmadi.
Juda chuqur uxlamang.
Uning aytishicha, harbiy kuch kerak emas.
Menga yaxshi lug‘at tavsiya qila olasizmi?
Bu she’rlarni kim yozgan?
Tom va Meri yonma-yon yurishdi.
Tilshunoslik fakulteti talabasi afsonaviy glottal proksimantni sinab ko‘rgandan keyin o‘z tilini yutib yubordi.
Bu tanish eshitiladi.
U shamni o‘chirdi.
Darhaqiqat, gorillalar odamlarga o‘xshash his-tuyg‘ularga ega.
Xohlasangiz, Tomni hayvonot bog‘iga olib boraman.
Tomning teskari muammosi bor.
Poyezd soatiga 50 milya tezlikda harakatlanadi.
Bu yozuvchi rus.
Inson boshqa odamni to‘liq tushuna olmaydi.
Tom hali kechki ovqatni olmagan.
Mening oyoq kiyimlarim juda kichkina.
Menga yangilari kerak.
Bu chiziq boshqasiga parallel.
Bu kiyimlar uning uchun juda kichik.
Juma kuni ovqatga chiqamiz.
Tom chekmaydigan joylarda chekadigan odamlarni yoqtirmaydi.
U o‘z jinoyatlarini tan olishi ham mumkin.
Ba’zi yirik qushlar mayda qushlar va hayvonlarni ovlaydi.
Tomda motivatsiya yo‘q.
Qor chang.
U juda ko‘p ichimliklar ichgan.
Uning tizzasiga o‘q uzdi.
U yaxshi kiyingan.
«Um» qo‘shimchasi aniq ma’noga ega emas va shuning uchun «um» bilan (juda kam) so‘zlarni oddiy so‘zlar sifatida o‘rganish kerak.
Masalan: plenumi, kolumo, manumo.
Men buni sir deb o‘yladim.
Meri esa ularni tarjima qilish uchun qo‘lidan kelganicha harakat qilar ekan, Tom unga tegishli jumlalar haqida gapirardi.
Tom o‘zini topshirishni xohladi.
Bu mashina.
Mening buvim mototsikl mina oladi.
Men bunchalik qiziq nima ekanligini tushunmayapman.
Tom uxlab qoldi va hech qachon uyg‘onmadi.
Butun umrim davomida xurofotga qarshi kurashdim.
Allohga qasamki.
Kompaniya ko‘plab xodimlarini qo‘yib yuborishga majbur bo‘ldi.
Men Kiotoga ikki marta borganman.
Afrika davlat emas.
U mening yigitimni o‘g‘irlamoqchi bo‘ldi.
Siz hech qachon o‘zgarmaysiz.
Profilaktik choralar haqiqiy davolashdan ko‘ra samaraliroqdir.
Maqsadingiz nima ekanligini bilmasangiz, unga hech qachon erisha olmaysiz.
Tom dieta qilmoqda.
Biz farzandlarimizni “global fuqarolar” qilib tarbiyalashimiz kerak.
Bu baland daraxtning soyasidan boshqa narsa emas edi.
U tug‘ilishidan nemis.
Agar men ko‘rinmas bo‘lsam, o‘zim kiyinishim shart emas edi.
Qozonda choy bo‘lsa, yana choy bersam maylimi?
Jamoa sifatida biz hafsalamiz pir bo‘ldi.
Biz o‘yinda g‘alaba qozonishimiz kerak edi.
Maysalarni oyoq osti qilmang.
Menga hech qanday ahamiyat bermayman.
U urushda yetim.
U rassom.
Badiiy ko‘rgazmaga borganmisiz?
Iltimos, keling va menga yordam bering.
Men allaqachon kechikdim.
Men xatoimni tan olaman.
Bu mening xonam.
Men junni tarayapman.
U bor kuchi bilan tortdi, lekin tosh qimirlamadi.
Napoleon Bonapart Korsikada tug‘ilgan.
Hamma aytadi: «Salom Meri!».
Jeyn singlisi kabi go‘zal qiz.
Sevish va sevilish hayotdagi eng katta baxtdir.
Jonning beshta olmasi bor.
U Maryamga bittasini beradi.
Xaltada nechta nok qolgan?
Uning nomi ro‘yxatni boshqargan.
Bolaning tishlari chiqayotgani uchun hushyor.
Men Tomning yuzini eslay olmayman.
Qirolicha Viktoriya turmushga chiqqanida necha yoshda edi?
Osmon moviy bo‘lganidek moviy.
Politsiyachi to‘pponchasini Tomga qaratib: «Uni shu erda ushlab turing!»
U sizning telefon raqamingizni biladimi?
Tom banan po‘stlog‘iga sirg‘alib ketdi.
Hovuzda suzayotganida u shkafning kalitini yo‘qotib qo‘ydi.
Tom haydab chiqarildi.
Siz har kuni yugurasizmi?
Tom, albatta, kelishni rejalashtirmayotganga o‘xshaydi.
Onam dasturxonni yoydi.
Petitsiyani imzolash uchun pastdagi tugmani bosing!
«Aix-la-Chapelle» - nemischa Aachen.
Mast odamlar juda qiziqarli.
Tom old eshikni ochdi.
Men buni kafolatlantirmoqchi edim, iltimos.
Bu kompyuter undan ustunroq.
Mening barmoqlarim shunchalik sovuqki, ular xiralashgan.
Aynan shunday bo‘ldi.
Yukiko kartoshkani yaxshi ko‘radi.
Qor yog‘ganidan tashqariga chiqolmadim.
Tomning poyezdi besh daqiqa oldin jo‘nab ketdi.
Men Atlantika okeanini bir necha bor kesib o‘tganman.
U o‘z standartlarini pasaytirdi.
Sotsialistga ayol tarjimon hamrohlik qildi.
Uning sizdan boshqa do‘stlari kam.
Bu soat qancha turadi?
Men nima so‘rayotganingizni tushundim deb o‘ylayman.
U allaqachon 2 oydan beri kasalxonada yotibdi.
Ken chet elga ketishga qaror qildi.
Siz ishni tugatishingiz kerak.
Men faqat sizni eshitaman.
Tomning bu yerda ekanligini qayerdan bildingiz?
Haqiqatni gapirish jinoyat emas.
Tom va Meri bog‘dagi kichkina stolda shaxmat o‘ynashdi.
Tom tuflisini yechib, shippak kiydi.
U kekler pishirdi.
Siz baland ovozda gapirmasligingiz kerak.
Mening soqolim tez o‘sadi.
Siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Men bundan ortiq chiday olmayman.
Menga engil narsa kerak.
Sevgi o‘yin emas, shuning uchun siz eng yaxshi narsalarni olcha tanlay olmaysiz!
Tom va Meri divanda bir-biriga juda yaqin o‘tirishdi.
Bu juda og‘riqli.
To‘xtating!
Siz sog‘misiz?
Bir qadah sharob istaysizmi?
Menimcha, bunga arzimaydi.
Men ogohlantirmasdan ishdan bo‘shatildim.
Tom itini halqadan sakrashga o‘rgatdi.
Tom taqvimni devordan oldi.
U har doim narsalarni chalkashtirib yuboradi.
Siz deyarli barcha do‘stlaringiz kanadalik ekanligini aytdingiz.
Nega bunday qildim?
Men uni oxirgi marta ko‘rganimda Charli oddiygina bola edi.
Kechirimsiz bo‘ladigan odamlar bor.
Ular sizning o‘tmishda qilgan ishlaringizni hech qachon unutmaydilar.
Nima uchun bu ish bermasligini tushuntirish uchun menga juda ko‘p vaqt kerak bo‘ladi.
U qanchalik tez yuguradi!
Oldin siz haqsiz.
Nega bunday katta maosh olayotganimni oqlashim kerak edi.
Tom yig‘layapti.
Qancha yaqin do‘stingiz bor?
Yarim tundan keyin uyg‘ondik.
U sizdan ko‘ra mashhurroq.
Ushbu chekni mening hisobimga kiriting.
Men nima deyotganingizni tushunaman.
O‘zingni bilmagandek ko‘rsatma.
Nima qilish kerakligini tushunyapsizmi?
Plyaj bolalar o‘ynash uchun ideal joy.
Bu farovon oila.
Omborda isitish ishlamay qolsa, sut miqdori kub shaklida bo‘ladi.
Bu Tomning tuyasi.
Liisa Markkuga vaqti-vaqti bilan qo‘ng‘iroq qiladi.
U motorni ishga tushira olmadi.
Men bitta kompaniyaga bog‘lanib qolishni xohlamayman.
Olov juda issiq emas, shuning uchun u choynakni isitmaydi.
Yilning birinchi oyi - yanvar.
Dafn marosimi dafn etilgan joyga yetib bordi, u yerda yangi tuproq hidi anqib turgan teshik qazilgan edi.
Bunga ishonishimiz mumkinmi?
Tom sizni xafa qila olmaydi.
Men uni ko‘rgan zahotiyoq tanidim.
Boshingizni ishlating!
Uyda hammasi joyida.
Ispaniyada futbol juda mashhur.
Uy egasi barcha mehmonlarga o‘zining noyob markalarini ko‘rsatdi.
Bu uydagi oshxona juda chiroyli.
Ruxsatsiz mashinangizni u erda to‘xtatmasligingiz kerak.
Uning noxush gaplari bahsni kuchaytirdi.
Uning uyi bu yerdan bir necha kilometr uzoqlikda.
O‘rta asrlar davri Uyg‘onish davriga yo‘l ochdi.
Dengiz piyodalari kommunistik kuchlarni tezda mag‘lub etdi.
Shaxmat o‘ynashingni bilmasdim.
Limon - nordon meva.
Tom Meri bilan nimadir pichirladi.
— Hoy, nega deraza ochiq? «Ozgina havo kirsin deb ochdim.
Agar sovuq bo‘lsa, bemalol yoping».
Ikki fikr o‘rtasidagi qarama-qarshilik juda aniq.
Yalang‘och bolalar daryoda suzib yurishardi.
Tashrif buyuruvchilar odatda yapon uyiga kirishdan oldin oyoq kiyimlarini olib tashlashni so‘rashadi.
Biz sutni pishloq va yog‘ga aylantiramiz.
Tom yalangoyoq otga mindi.
Bug‘ ko‘zoynagimni tuman qilib qo‘ydi.
Ertaga sizga qo‘ng‘iroq qilish men uchun qulay.
Men ham ko‘ra olamanmi?
Bu deraza butun shaharga qaraydi.
Germaniya energetika islohotini sotib olish mumkin emas.
Bu shahardagi boshqa itlardan kattaroq.
Tomning barmoq izi uning u erda ekanligidan dalolat beradi.
Men uning bahonalaridan charchadim.
Davolashdan ko‘ra oldini olish yaxshiroqdir.
Bojxonada uzun navbatlar paydo bo‘ladi.
Samarali fikrlash va ijodkorlikni tasavvursiz tasavvur qilib bo‘lmaydi.
U ko‘plab sport turlarida muvaffaqiyat qozonadi.
Qiz qo‘shiq aytadi va raqsga tushadi, keyin esa ustimdan kuladi.
Tomning Meri so‘ragan narsasini berishdan boshqa iloji yo‘q edi.
Esperanto tilini o‘rganishni boshladim.
Men hatto o‘zimni ushlab turolmayman.
Bu har doim qanday sodir bo‘lishini kimdir tushuntira oladimi?
Bu muammo.
Leonardo da Vinchining 900 ga yaqin eskizlari qolgan.
Tom barcha savollarga javob bera oldi.
Domla bir muddat men bilan o‘ylanib qoldi.
Bu shahar aholisi qancha?
Bir-biringizni taniysizmi?
Men Kanadadanman.
U paltosining cho‘ntagidan kalit oldi.
Biz o‘tgan yozda qolgan mehmonxona ko‘l bo‘yida joylashgan.
Mamlakatingiz haqida biror narsa ayting.
Tom hech qachon shogirdlari bilan ichmaydi.
Hech kim yo‘qligida unga sirni ochdi.
Mening sochlarim juda uzun.
Biz uning Kanadada tug‘ilganini bilamiz.
Agar harakatlar so‘zdan ko‘ra ko‘proq narsani anglatsa, nega qalam qilichdan kuchliroq?
Tom hayotining so‘nggi yillarini Bostonda o‘tkazdi.
Xona bo‘m-bo‘sh edi, faqat eskirgan to‘shak.
Yomg‘ir to‘xtashi bilan tennis bahsi davom etdi.
Jon ota-onasidan butunlay mustaqil bo‘lishni xohladi.
Bu ma’badni vayron qiling.
Men usiz hayotni tasavvur qila olmayman.
U menga xat yozganini rad etdi.
Uning otasiga kuchli o‘xshashligi meni hayratda qoldirdi.
O‘sha kunlarda Amerika Buyuk Britaniyadan mustaqil emas edi.
Poezd stantsiyasiga taksida qancha vaqt ketadi?
U oshiq bo‘lib qolgan.
Bu burchakda.
Men sizning eng yaxshi do‘stingizman.
U iloji boricha tezroq eshikni yopdi va qochib ketdi.
Shakar bormi?
Agar siz o‘lishingiz kerak bo‘lsa, sizning oilangiz nima bo‘ladi?
Tom Meri nima bo‘lganini allaqachon bilganiga hayron bo‘ldi.
U oilaning qora qo‘yidir.
Shuning uchun siz doimo sog‘lom edingiz.
Kim tomosha qilayotganini hech qachon bilmaysiz.
Yaponlar guruh bo‘lib sayohat qilishni yaxshi ko‘radilar.
Sigirning uzun dumi bor.
Men tovuq sho‘rva istayman.
Janob Markoni sizni ko‘rmoqchi.
Bolaning muammolari ruhiy emas, balki jismoniy.
Zolimning nafrati maqtanmaydi – do‘st bilan do‘st iymonni qanday tark etadi.
Ammo ikki tomonlama o‘limdan bilib oladiki, haqiqat va sevgi hali ham pastda yashaydi!
Bu sinf o‘ttiz besh nafar o‘quvchidan iborat.
U yordam bermasligini asta-sekin anglab yetdi.
Nikko Tokiodan etmish besh mil shimolda joylashgan.
U hazil aytishni biladi.
Tom tun bo‘yi ichganidan keyin ham, u Maryamni jozibali ko‘rmadi.
Tom Meriga bir stakan sut uzatdi.
U mening fikrimni masxara qildi.
Shunga qaramay, Xoking taslim bo‘lishga deyarli tayyor edi.
U keskin, lekin, aslida, yaxshi xulqli odam.
Menda yaxshiroq fikr bor.
U tortni olti bo‘lakka kesib, bolalarning har biriga bittadan berdi.
Tom uch yoshida suzishni o‘rgangan.
Balki frantsuz tilini o‘rganishim kerak.
Biz bir-birimizni boshqa ko‘ra olmaymiz.
Kechirasiz, men buni kauchuksiz qilmayman.
Men odatdagidek kiyindimmi?
Insonning sevgisini qabul qiling.
Men ularni bilaman.
Sizning savolingizga mening javobim bor.
U uchta noto‘g‘ri javob berdi.
Nega yolg‘on gapirding?
Aytishim mumkinki, siz ota-onangizga juda qayg‘uradigan qizsiz.
Men SSSR haqida umuman bilmayman.
Uning akasi Kensaku hozir Braziliyada.
Keyingi chorrahada o‘ngga buriling.
Kommunizm xayoloti Yevropani ta’qib qilmoqda.
U o‘z hayotini so‘radi.
Men ishimni yo‘qotishni xohlamayman.
Bu daryoda suzish xavfsizmi?
Ro‘yxatdan o‘tmasdan ham ishlaydimi?
Sayohatga chiqishimiz ob-havoga bog‘liq.
San’atga tegishga ruxsat berilmagan.
Edison lampochkani ixtiro qilgan degan afsona bor.
Muammo yo‘q!
Dadam chekishni to‘xtatishga qaror qildi.
Bu bizning asosiy maqsadimiz.
Tom juda ko‘p xatolarga yo‘l qo‘ydi.
Men olma qobig‘ini tozalashni yaxshi ko‘raman.
Siz ham farishta emassiz.
Sizga xat bor.
Men sizdan bir yaxshilik so‘ramoqchiman.
Biz uning taklifini qabul qilishga kelishib oldik.
Mening uyim juda sovuq.
Oxirgi imtihon juda qiyin bo‘ldi.
Xorijda o‘qigan talabalarga havasim keldi.
U otasining kimligini bilmaydi.
Belgiyada ular qaysi tillarda gaplashishadi?
Kelgusi hafta siz bilan bog‘lanaman.
Menimcha, baxtning bir nechta asosiy talablari bor.
Men har doim qo‘lidan kelganini qiladigan barchani hurmat qilaman.
Pul topish uning dinidir.
Men kechirim so‘rashimga hech qanday sabab ko‘rmayapman.
Ular bizni qutqarishdi.
Tom bolalari bilan o‘ynadi.
Men tayyorman.
INFEKTSION belgisi yo‘q.
Yalang qo‘l bilan quyonni tutish oson emas.
Shovqinga chiday olasizmi?
Keling, bu tumanda bir-birimizni yo‘qotmaslikka harakat qilaylik.
Buyuk olim sharafiga mukofot berildi.
Jeyn ziyofatdan zavqlanayotganga o‘xshaydi.
Biz uni uydan chiqayotganda ko‘rdik.
Hozircha mehmonxonada qolaman.
Tom toza havodan zavqlanadi.
Mening oshxona yordamim spatulaning aqliga ega.
Tomning cho‘ntagida uch ming iyen bor.
Men shodlikdan o‘zimning yonidaman.
Bu ko‘prik xavfsiz ko‘rinadi.
U kelguncha kutdi.
Revansh haqida nima deysiz?
U menga kasalxonaga boradigan yo‘lni ko‘rsatish uchun mehribonlik qildi.
Braziliyaning poytaxti - Braziliya.
U ehtiyotkorlik bilan emas, balki sekin haydaydi.
Jorj har doim qo‘lidan kelganini qiladi va bu menga yoqadi.
Xo‘jayinga shunday qarshilik ko‘rsatganingiz juda zerikarli edi.
U boy odam.
Men unga radioni tuzatdim.
To‘p havoda uchib ketdi.
Men Tomdan yuz o‘gira olmayman.
Xirosimaga atom bombasini tashladilar.
Tom hali ham ota-onasiga bog‘liq.
Tom juda ishonchli.
Uni yutib yuboring.
Uni chaynamang.
Ertaga xat yozmoqchiman.
Hech qachon g‘olib jamoani almashtirmang.
Iltimos, meni Grand Hotelga olib boring.
Menga kelsak, men cho‘chqa go‘shtidan ko‘ra tovuqni yaxshi ko‘raman.
Hozirda u bizda mavjud emas.
Tom va Meri bugun uyda.
Voy xudoyim!
Bu gap to‘g‘ri, ammo isbotlab bo‘lmaydi.
Bu men o‘qigan eng qiziqarli kitob.
Qanchadan beri qor yog‘di?
Sizda ushbu dasturning eng so‘nggi versiyasi bormi?
Nima qilishimni xohlaysan, Tom?
Bugun nimani kutmoqdasiz?
Kenning gitarasi bor.
Menga ishonasanmi?
Mening akam ham men kabi baland.
Oilangiz bilan vaziyat qanday?
Qiz otlarni yaxshi ko‘radi.
U yolg‘iz shaxsiy kompyuterdan foydalana oladi.
Barselona Kataloniyaning poytaxti va Ispaniyaning ikkinchi yirik shahri.
Tom arvohlar borligiga ishonadi.
Men uni nomi bilan bilaman.
Tom poyga haqida ko‘p narsani bilmaydi.
Gazetani o‘qiyotganda yangilikni bilib oldi.
Sovuq bo‘lganligi sababli, tashqariga chiqmaslik kerak.
Agar vasvasaga solingan bo‘lsa, hamma odamlar jinoyatchi bo‘lishi mumkin; agar ilhomlansa, barcha erkaklar qahramon bo‘lishi mumkin.
Ilhom bor, lekin u sizni ishlayotganingizni topishi kerak.
Men qanchalik xavfli ekanligini ko‘raman.
Tom Meridan katta miqdorda qarz oldi.
Hozir kimda bor?
Men koreys taomini iste’mol qilmoqchiman.
Bu ayol saksondan oshgan.
Mening jigarrang sochlarim bor.
Dik bu muammoni hal qilishga urindi, lekin buni uddalay olmadi.
Kecha Avstraliyada havo shunchalik issiq ediki, Tom belkurakda tuxum qovurishga muvaffaq bo‘ldi.
Siz qayerda edingiz?
Men uning qiroatini tinglayman.
Men onangni ko‘rmoqchiman.
U juda ko‘p gapiradi.
Dori iching.
Ikki versiya o‘rtasidagi farq aniq emas.
Bugun kechasi bo‘shmisiz?
Siz uning yordamiga ishonishingiz mumkin.
Do‘xtirning birgina ko‘zigina amakivachchamni cho‘chitib yubordi.
Aksariyat tovarlar va xizmatlarni sotib olishda 5% iste’mol solig‘i undiriladi.
Tana harorat o‘zgarishiga tezda moslashadi.
Ko‘p o‘tmay, dunyo oziq-ovqat yetishmaydi.
Siz uning aytganini qilishingiz kerak.
Nima, endi hech kimda kassetali yo‘qmi?
Ular bu voqeani eshitib, kulib yuborishdi.
Dalada ko‘plab hasharotlar chiyillashmoqda.
Ertaga uyda qolaman.
Bu bizning maqsadimizga xizmat qiladi.
Men parolimni unutibman.
Yangi do‘koningizni qachon ochdingiz?
Agar esperanto oson til bo‘lsa edi, menga korrektor kerak emas edi.
Avtomobilning orqa o‘rindig‘i uchta yo‘lovchini sig‘diradi.
Qayerda yashirinayapsiz?
Men bundan ko‘proq narsani xohlayman.
Gertsog juda ko‘p erlarga ega.
Esperanto tilini o‘rganayotganimda bunday bo‘lmagan.
Tom men qilgan xatoni qilishini xohlamayman.
Tom - Maryamning otasi.
U politsiyaning gumoniga tushib qolgan.
Keling, tog‘larga sayr qilaylik.
Men Tomni oxirgi marta ko‘rganimda, u sohil tomon yo‘l olgan edi.
Bu bino juda katta.
Siz ham birdaniga yotishingiz mumkin.
U go‘yo sukut saqlamoqchi bo‘lgandek qo‘lini ko‘tardi.
E’tiroz!
Men u erga soat 9 da yetib borishim kerak.
Menda kiyinadigan hech narsa yo‘q.
Ko‘p kutmagan edim, tepaga kelayotgan qadam tovushlarini eshitdim.
Agar ko‘zingizni yumsangiz, sizga kelmaydi.
O‘ylab ko‘r!
Men o‘lim jazosini bekor qilaman.
Siz uni osongina aniqlashingiz mumkin, chunki u juda baland.
Jahannam, qaysi ahmoq menga yarim tunda telefon qilishga jur’at etadi?
O‘shanda Germaniya kuchli armiyaga ega edi.
Zahar uning butun vujudiga tarqaldi.
Ehtimol, buni qanday qilishni Tomga aytishingiz kerak.
Tom menga rad qila olmaydigan taklif qildi.
Tom pianinoda bir nechta kuy chaldi.
Men unga yordami uchun minnatdorchilik bildirdim.
Bir vaqtning o‘zida nechta ishni bajarishingiz mumkin?
U o‘z majburiyatlarini bajarmadi.
Men barmog‘imdan bu parchani chiqarolmayman.
Hech qachon xatolaringizni tan olmaslik bema’nilik.
Bizning ta’tilimiz tez orada tugaydi.
Menga oq kamarli kishi yoqadi.
Men faqat och qolganimda ovqatlanaman.
Tom menga qaradi.
Meri o‘zining sevimli to‘ldirilgan hayvonisiz uxlay olmasligini aytdi.
U komikslarni o‘qishga berilib ketdi.
Peshin vaqti.
Ularda haqiqiy qahva yo‘q edi, shuning uchun ular ersatz ichishdi.
Marika Jazoirda qancha vaqt yashadi?
Bu yo‘l sizni vokzal va shahar markaziga olib boradi.
Tomning otasi u tug‘ilishidan oldin vafot etgan.
Bu yerda xavfsiz.
Iltimos, meni yettida uyg‘oting.
U keyingi yili yigirma yoshga to‘lishini aytdi.
Meri haqiqatan ham kasal emas.
U faqat kasal bo‘lib ko‘rsatmoqda.
Siz hayotingizdagi eng katta xatoga yo‘l qo‘yasiz.
Men bodring kabi salqin edim.
Bu sizga bir tiyin ham xarajat qilmaydi.
U kaptar barmoqli.
Qayerda yenni dollarga almashtirish mumkin?
Kelajakda nima bo‘lishni xohlaysiz?
Demokratiya Qadimgi Yunonistonda paydo bo‘lgan.
Tom endi Meri bilan gaplashmaydi.
Men bunga unchalik amin bo‘lmagan bo‘lardim.
Men mas’ul bo‘lishim kerak.
Tom sizga biror narsa yubordi.
Bu soatda ofisda chiroq yonishi g‘alati.
Yoshligingizni behuda o‘tkazib yubormang, aks holda keyin pushaymon bo‘lasiz.
Avvalo, men sizga bir nechta savol beraman va keyin sizni tekshiraman.
Bayramda hamma yaxshi vaqt o‘tkazdi.
Markalarni qayerdan olsam bo‘ladi?
«Bu boshqa takrorlanmaydi», dedi o‘ziga o‘zi Fortunatus va ular yana bir-birlariga otlana boshlashdi.
Bu safar Fortunatusning nayzasi dushmaniga shu qadar kuchli to‘qnash keldiki, u otdan to‘pdek uchib, yerga o‘lik holda yotibdi.
Hech qachon bunday deb o‘ylamang.
Menga boshqa misol keltiring.
Men bu ishda yaxshi emasman.
Shuhratparast odam o‘z muvaffaqiyatidan mast bo‘ldi.
Siz naqadar ahmoqsiz!
Men bu xato uchun tushuntirish talab qilaman.
Agar siz uni endi xohlamasangiz, kimdir sizning eski stolingizni xohlashi mumkin.
Fransuz tilida gapirish juda qiziqarli.
Bu to‘g‘ri yo‘nalishdagi qadamdir.
U mening qizim.
Ular ishni tergov qilishmoqchi.
Chiptani qayerdan olsam bo‘ladi?
Uyga soat nechada borasiz?
U boshqalarning azoblariga befarq.
G‘ururi unga pulni olishga imkon bermadi.
Muhrni buzganingizdan so‘ng, lentani qaytarib bera olmaysiz.
Bu sizning qo‘lingizda emas.
Hech qanday yo‘llar yo‘q.
Keling, endi boramiz.
U o‘zining haqiqiy his-tuyg‘ularini ko‘rsatmaydi.
U nima qilishni bilmas edi.
Haqiqiy ma’noni kam odam biladi.
Ingliz tili mening birinchi tilim emas.
U hech qanday farishta emas.
Mening ishim zerikarli.
Siz ikkala kitobni ham qiziqarli deb topasiz.
Dahshatli tushlar uchun hech qanday davo yo‘q.
Yangi mahsulot an’anaviy kanallar orqali tarqatilmaydi.
Ushbu universitetda o‘n ming talaba tahsil oladi.
U Maryamdan aqlliroq, lekin Maryam kabi go‘zal emas.
Ularning barchasi bir o‘lchamda.
Men qaytib kelganimga qadar buni nihoyasiga yetkazing.
Uning qavslari bor.
Qo‘llarimni qayerda yuvishim mumkin?
Siz erta keldingiz.
Men o‘n daqiqadan keyin qo‘shilaman.
Men bormasligimizga qaror qildim.
Kutilmagan narsadan qo‘rqmang, lekin bunga tayyor bo‘ling.
Menga barcha yordam kerak.
Men yana suv istayman.
U daraxtni qanday tushirishni biladi.
U xom baliq iste’mol qilmaydi.
U o‘z shogirdlarini ingliz tili grammatikasi bo‘yicha puxta asoslab berdi.
Barcha taxminlarga qaramay, Apollon kosmik kemasi uni xavfsiz tarzda Yerga qaytardi.
Bugun ertalabdan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Men besh yil davomida yapon tilini o‘rgandim.
Bu uning ishiga qimmatga tushdi.
Iltimos, telefon qilsam bo‘ladimi?
Uning barcha kamchiliklariga qaramay, Sem hali ham juda yoqimli odam.
Men bu daraxtni yiqitishim kerak.
Ertaroq ketaylik.
U eshik oldida turibdi.
Biz oldindan puxta reja tuzishimiz kerak edi.
Tomning sevimli mashinasi 1960-yilda ishlab chiqarilgan Ford yuk mashinasidir.
Muzlatgichimiz ishlamayapti.
Qanchalik urinmayin, buni qanday qilishni eslay olmayman.
Xuddi shunday vaziyatda o‘zingizni qanday his qilishingizni o‘ylab ko‘ring.
Ular qovunlar.
Uzun sochlar endi modadan chiqib ketdi.
Davriy nashrning narxi kitobdan kamroq.
Tom Meri ni Twitterda kuzatib boradi.
U mobil telefoniga qo‘ng‘iroq qildi.
U etimni asrab oldi.
Bola yig‘lay boshladi.
Birining nimaga ega ekanligidan ko‘ra muhimroqdir.
Tomga Meri o‘zi u erga bormaslikni maslahat berdi.
Greys hali kelmagan.
Siz banan pirogini yedingizmi?
— Qattiq o‘ynashga nima deysiz? — Albatta, nega?
Yangilik meni hayratda qoldirdi.
Mayuko yaxshi kompaniya.
Biz frantsuz tilini o‘rganyapmiz.
Siz doimo shikoyat qilasiz.
Bu tort juda shirin.
Men sharshara ostida yalang‘och turgan odamni ko‘rdim.
U besh yoshda.
U doim sovuqqon.
Do‘stlar do‘stlarni mast holda haydashlariga ruxsat bermaydilar.
Men sotuvchilarimiz bilan gaplashdim.
Bu qanday bo‘lganini eslaysiz, shunday emasmi?
Jismoniy tarbiya darsida jarohat oldim.
Tomning onasi uning yo‘talidan xavotirda.
Mendan boshqa hamma zilzilani his qildi.
Men onamga xat yozdim.
Iltimos, oynani oching.
Sizni bog‘ yo‘lidan to‘g‘ri olib borishdi.
Ertaga sizni mehmonxonada kutaman.
Ushbu ko‘prik yog‘ochdan yasalgan.
Bob va Lyusi ajrashganini eshitdim.
O‘tirishimiz bilan u bizga kofe olib keldi.
U o‘zini yangi muhitga moslashtirishga harakat qildi.
Yo‘q, yo‘q, azizim.
Bolaligimda nima qila olardim?
Samolyotimiz taxminan o‘ttiz daqiqa kechikdi.
Dori achchiq ta’mga ega.
Kechirasiz, lekin siz bu erda xato qildingiz.
Barcha sayohatlarimda hech qachon Everestdan go‘zalroq tog‘ni ko‘rmaganman.
Bunday gapni aytish sizning ostingizda.
Nima uchun Oy ko‘tarilib, botganda, osmonda baland bo‘lganidan kattaroq?
Siz onangizning maslahatiga amal qilishingiz kerak.
To‘rt kundan keyin jo‘nab ketdik.
Yozda katta stakan pivoga hech narsa yetmaydi.
Siz borib olishingiz kerak.
Hukm joyida.
Marhum sakson yoshda edi.
Qayerdan kelding?
Olim tabiat qonunlarini kashf etishga harakat qildi.
Mening bobom ham, buvim ham vafot etgan.
Bu daryoda iyul oyida suzish xavfli.
Inson tug‘ilishi bilanoq o‘lishni boshlaydi.
Haqiqatan ham bilmayman.
Xotirjamlikni saqlash.
Marikani qayerda uchratdingiz?
Meri oyoqlarini Elisga qaraganda tez-tez sochadi.
Tom Maryamning niyatlarini tushunolmaydi.
U o‘tgan hafta Amerikaga ketdi.
Ikki davlat oʻrtasida ziddiyat kuchayishi alomatlari bor.
Tom ko‘ylagini almashtirishi kerak.
Men kontakt linzalarini kiyaman.
Mumbay Hindistonning eng zich shahri va dunyodagi ikkinchi eng zich shahar.
Menga bu palto yoqadi.
Kiyib ko‘rsam bo‘ladimi?
U keladi degan umiddaman.
Matematikaga kelsak, u o‘z sinfida hech kimdan kam emas.
Uning sog‘lom farzandi bor edi.
Menga pomidorning ta’mi yoqmaydi.
Itga suyak tashlamang!
Biz birga yashaymiz.
Maktabga borish vaqti keldi.
— Baxtlimisan, Tom?
«Ha, menman».
— Sen bo‘lsang, men ham shundayman.
«Agar sen bo‘lsang, Meri, men ham shundayman».
Vaqtni arzimas narsalarga sarflamang.
U g‘alati tush ko‘rdi.
Tom 2:30 dan keyin uyga borolmaydi.
Menga sizning mushukingiz yoqadi, lekin u meni yoqtirmaydi.
U pianino chalishni juda yaxshi biladi.
Qanday yomon kamera!
Men ertaga bu xatni ingliz tiliga tarjima qilishni xohlayman.
Menga yaxshilik qiling va indamang!
Bugungi cho‘chqalar - ertangi cho‘chqalar.
Mening o‘rnimga yig‘ilishga borasizmi?
Tom o‘zgaradi deb o‘ylaganimga ishonmayman.
Tom pul qayerda yashiringanini biladi.
Qayiq ichkariga kirib ketdi.
Shaharga mayin yomg‘ir yog‘adi.
Tom o‘z kalitlarini qidirmoqda.
Meni o‘ldirmang.
U oshxonaga kirdi va siz Jek Robinson deyishdan oldin u ovqat tayyorlab qo‘ydi.
Quyosh, oy va yulduzlar koinotning bir qismidir.
Bu shahar avvalgidek gavjum emas.
Tog‘larda havo juda toza.
Siz qo‘shiqchisiz.
Qadimgi qasrda podshoh yashagan.
Meri yagona ayol o‘qituvchi edi.
Men uni oxirgi paytlarda ko‘rmadim.
Lekin sizning xohishingiz eng originaldir!
Menga yangi mashina kerak.
Tom uch yil davomida o‘rta maktabda bir kun qolmagan yoki hech qachon kechikmagan.
Avvaliga uni yoqtirmasdim, lekin hozir sevaman.
Men unga qo‘ng‘iroq qilyapman, lekin u kelmayapti.
Bunday gapni aytish uchun aqldan ozgan bo‘lsa kerak.
Yana bir porsiyani xohlaysizmi?
U kitoblarini oldi.
Siz hech qachon gulaş sho‘rva ichganmisiz?
U munosabatlarni xohlamaydi.
U shunchaki men bilan uxlashni xohlaydi.
— Xonim o‘z xonasida, — dedi xizmatkor.
— Moo, moo, — dedi sigir.
Ular matnni tarjima qilishdi.
Yaxshi vaqt haqida qanday fikrdasiz?
Sizda yo‘nalish hissi yo‘q.
U tez orada tuzalib ketadimi?
O‘ylaymanki, halollik oxir-oqibat o‘z samarasini beradi.
Ko‘zlaringizni yuming va uxlang!
Jin.
Tom juda xursand.
Yoshligimda ko‘proq o‘qigan bo‘lsam edi.
Men bu o‘yinni o‘ynamoqchi emasman.
Karuizavada dam olish kunidan rohatlaning.
Uning oilasi dalada ishlaydi.
Men bu toqqa chiqishim kerak.
Tom juda ziqna.
U erga qanday borishni bilasizmi?
Men baliq yura oladigandek suzolmayman.
Hayot shunday davom etadi!
Tom imkon qadar ko‘proq muammolarni keltirib chiqarishga harakat qilganga o‘xshaydi.
Yo‘limdan adashib qoldim, bundan ham yomoni, yomg‘ir yog‘a boshladi.
Hamma narsa bir martalik bo‘lgan bu jamiyatda biror narsani eskirguncha ishlatish fazilatdir.
Bu Tokiodagi eng yaxshi hind restorani.
Mening ingliz tilim yaxshi emas.
Tom baxtli ko‘rinadi.
Haqiqatga duch kelish har doim ham oson emas.
Siz bilan rozi ekanligimga ishonolmayman.
Men tuxumni yoqtirmayman.
Oldingi bayonotimni qaytarib olmoqchiman.
U o‘rdak kabi yuradi.
Tom juda yaxshi xotiraga ega.
Mayli...
Uyim unchalik katta emas.
Bu juda ko‘p tanqidlarga sabab bo‘ladi.
U bolalar bilan muomala qilishni yaxshi biladi.
Sizning itingiz bor, shunday emasmi?
Sizni yana ko‘rganim juda yoqimli edi.
Sizning jamoangizda frantsuz tilini biladiganlar bormi?
Bu haqiqatan ham men bilan sodir bo‘ldi.
Ushbu jumlalarni qanday izohlaysiz?
Uning uyi juda zamonaviy.
Nima ichmoqchisiz?
Men tun bo‘yi turdim.
Men Rimdaman.
Bu erda nima bo‘layotganini tushuntirib bera olasizmi?
Men uni yoqtirmayman, chunki u doimo efirga chiqadi.
Biz juda minnatdormiz.
Men tarjima tizimiman, lekin men avtomatik emasman!
Men basketbol o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Menga jurnallarni olib keling.
Musiqachilar odatda tanqidga sezgir.
Oilangizda nechta odam bor?
U frantsuz tilida gapiradimi?
Umuman olganda, Yaponiyaning iqlimi yumshoq.
Bu mamlakat neftga boy.
Tom ijara haqini to‘ladi.
Birdan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Bu kimning yozuvi?
Yoshligimda onam menga ertak o‘qib berar edi.
Shanba kuni otam bo‘sh.
Qayerda yashiringan?
Ular munozaraga nuqta qo‘yishga qaror qilishdi.
U ishda sustligi uchun ishdan bo‘shatilgan.
Men tog‘larda yurishni yaxshi ko‘raman.
Telefon jiringladi.
Syuzan uni oladi.
Nega jahlingiz bor?
Bir vaqtning o‘zida ikkalasini ham qila olmaysiz.
Futbolchi sifatida u hech kimdan kam emas.
Bir necha kun davomida Marikaning ovozini unutolmadim.
Men kinoga borishga qarshi emas edim.
Telefonlarning hech biri ishlamayapti.
Nomzod saylov natijalaridan hafsalasi pir bo‘lgan.
Tom Bostonda yashashni xohlaydi.
Bu kulgili emas.
Bu ayol hindistonlik.
15 yil avval maktabni bitirganimdan beri eski sinfdoshlarimni ko‘rmadim.
Men bilan gaplashmoqchimisiz yoki yo‘qmi?
Bu uyga qarang.
Biz Xitoy restoranida Pekin o‘rdakini yedik.
Iltimos, qatorlar orasiga o‘qing.
Boshqa birov gapirayotganda tilingizni ushlab turishingiz kerak.
Kundalik hayot nasri juda hushyor bo‘lishi mumkin.
U otga o‘xshaydi.
Biz bir-birimizga dushman bo‘lgandek emasmiz.
Eshik yopilmasdi.
Sizning mashinangiz menikidan qimmatroq.
U zulmatda yashab, vafot etdi.
Siz mendan qo‘rqasizmi?
U Osakadan qachon qaytdi?
Biz bilan kelishni xohlaysizmi?
U odamlarni aldashga harakat qilmoqda, men o‘zimga yoqmaydigan narsalarni o‘ylayman deb o‘ylaydi.
Uning boshi yangi g‘oyalar bilan yorilardi.
O‘qish poezd safarida vaqtni o‘ldiradi.
Ushbu kitobga sizning dastxatingizni olsam bo‘ladimi?
U juda ko‘p hikoyalar yozgan.
Men shifokorni chaqirishim kerak edi.
Tezisni tarjima qilishim uchun kamida uch kun kerak bo‘ladi.
Uning singlisi modani juda ko‘p qiladi.
Sizni ishontirib aytamanki, bu haqiqat emas.
Chaqaloq yig‘lay boshladi.
Iltimos, mening narsalarimni xuddi shunday qoldiring.
Qutini ochish uchun sizga kalit kerak.
Oh, ikki kecha, iltimos.
Tovoqdagi hamma narsani yeganingiz ma’qul.
Uning o‘n bir farzandi bor.
Quyosh botgandan keyin ham haroratda ozgina mo‘’tadillik kuzatildi.
Bu odam qotillikni sodir etgani aytilmoqda.
Boshqalar siz haqingizda o‘ylashini kutmang!
Men bir jumlani ham tarjima qilmadim.
Ular nimaga qaraganlarini ham bilishmasdi.
Biz ilgari uchrashmaganmidik?
Vatani bor odam baxtlidir.
Meri ziyofatchi qiz.
Dovul qurbonlari hukumatdan moddiy yordam oldi.
Men sizni xafa qilishdan qo‘rqaman.
U nima qilsa, men uchun farqi yo‘q.
Men Tom pulni o‘g‘irlagan deb gumon qilaman.
Tom va Meri hali ham uyg‘onishmagan.
Men kasalxonadagi do‘stimning oldiga ketyapman.
Men endi bunga chiday olmayman.
Men o‘zimni butunlay yo‘qotdim.
Mehmonxona qishda yopiq qoladi.
Tom mening qahramonim edi.
Birinchisi maktab formasi edi.
U qo‘limni silkitdi.
O‘zingizni qulay his qiling!
Agar kechiksam, meni tanbeh qilishadi.
Men onang bilan shunday tanishdim.
Akam uni boshidan yoqtirmasdi.
O‘g‘limga yangi kostyum tiktirdim.
Avtomobil haydash uchun litsenziya bo‘lishi kerak.
Quyosh tog‘lar ortidan tushdi.
Men bunga ishonmagan edim.
U Meri va Tom o‘rtasida o‘tirgan edi.
Uning uyi tog‘ etagida.
Seni yo‘qotish fikriga chiday olmayman.
Men barchaga ibodatlari uchun rahmat aytmoqchiman.
Bu ko‘ylakni sotib olishga pulim yetarli edi.
Avtobusda ellik nafar yo‘lovchi bo‘lgan.
Qaniydi, bir yil oldin mashina haydasa edi.
Endi haydashga nima deysiz?
O‘rmon shu qadar qalin ediki, u yerdan yurishga zo‘rg‘a.
Politsiya ayrim giyohvand moddalar sotuvchilarga qarshi hujum uyushtirdi.
Bunday holda men fikrimni o‘zgartiraman.
Ba’zi hayvonlar toqqa chiqishda juda yaxshi.
Bu kvartira binodagi boshqa xonadonlardan kattaroqdir.
Otam ishni bajarishi kerak.
Men sevgan bola meni sevmaydi.
Gap yo‘q.
Men yangi muhitda osongina yo‘qolishim mumkin.
U chap qo‘lini shikastladi.
Men u bilan gaplashmoqchiman.
Agar o‘shanda ehtiyotkor bo‘lganida, dahshatli voqea sodir bo‘lmasdi.
O‘sha vaqtgacha men hech qachon panda ko‘rmaganman.
Uy vazifamni bajarib bo‘lgach, uxlashga yotdim.
Men hozirgi daromadimdan qoniqmayman.
Agar siz muzni qizdirsangiz, u eriydi.
Bu chigirtka emas.
Bu chigirtka!
Ko‘plab poezdlar eski tosh tunnel orqali o‘tadi.
Ko‘pchilik televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Biz og‘zaki imtihon oldik.
Ular ko‘z o‘ngida ham ko‘rmasdan o‘tib ketishdi.
U yolg‘on gapirgan bo‘lsa kerak.
Ogohlantirish: qo‘llab-quvvatlanmaydigan belgilar «_» belgisi yordamida ko‘rsatiladi.
Men sizga o‘g‘irlik qilishni o‘rgatishim mumkin.
Samolyotingiz soat nechada uchadi?
Menda tanlov yo‘q edi.
U meni ko‘rgan zahoti qochib ketdi.
Hali barcha uy vazifalarimni tugatmadim.
Men hisobni to‘layman.
Ular hali kelmagan.
Tasodifiy o‘zgaruvchi, agar dispersiya nolga teng bo‘lsa, albatta doimiy hisoblanadi
Keling, buni kuzatib boraylik.
Kichik doira chizing.
Evropada ish topish qiyin, ammo mumkin.
Qayerdan gul sotib oldingiz?
Oh yo‘q! Tomga nima demoqchiman?
U ajralib turishni juda yaxshi ko‘radi.
O‘shanda oramizda nafrat bor edi.
Bu kitobda unchalik ko‘p matn yo‘q.
Endigina uyga keldim.
Tom ov hodisasida halok bo‘ldi.
Kichik sabab, katta ta’sir.
Onamning gaplariga quloq solishim kerak edi.
Siz advokatingiz bilan maslahatlashishingiz kerak edi.
Sichqonlar kalamushlardan farq qiladi.
Frankfurters birinchi marta 1860-yillarda Qo‘shma Shtatlarda sotilgan.
Yozning issiqligi menga ta’sir qildi.
Keling, bizga butun voqeani aytib bering!
Sizda asab yo‘q.
Tom, albatta, Meridan maslahat olishni xohlamaydi.
Uning qobiliyatiga hasad qilgan odamlar tomonidan har doim haqorat qilishdan kasal edi.
U hamma narsada eriga bog‘liq.
Agar u norasmiy so‘zlardan foydalansa, uning so‘zlariga ishonishimiz mumkinmi?
U juda tushunarli.
Tom Meri u erda yolg‘iz yashashini yoqtirmaydi.
Men oxirgi marta qachon martini ichganimni eslay olmayman.
Politsiya hozircha gumonlanuvchining izini topmagan.
Posilka hali kelmaganmi?
Ertasi kuni ertalab Nyu-Yorkka ketishni rejalashtirgandim.
Men boy emasman va bo‘lishni ham xohlamayman.
Tom steroidlarni qabul qiladi.
Buning qayerda mantiq bor?
U uyiga ergashdi.
U menga ikkita kitob berdi.
Hech kim buni qilishni xohlamaydi, lekin bizdan birimiz qilishimiz kerak.
Tom Meri nega bunchalik aqldan ozganiga hayron bo‘ldi.
Aytishlaricha, u shu yerda vafot etgan.
Men shlyapani tozalashim kerak.
U juda yaxshi gapiradi.
U menga sovuq berdi.
Unga sevgilisi hamrohlik qildi.
Meri xo‘jayin bo‘lgan paytdan boshlab, u qo‘l ostidagilar orasida o‘zini juda yomon ko‘rdi.
Tokio juda katta shahar.
Gap oxiriga nuqta qo‘yish kerak.
Bu xabarni eshitib, yig‘lab yubordim.
Keling, uchrashuvni davom ettiramiz.
Tom va Meri bir-birlarining ko‘zlariga qarashdi va o‘pishdi.
Ular o‘rta maktabning sevgililari edi.
Men aslida butunlay boshqachaman, lekin men bunga deyarli erisha olmayman.
Qanday bo‘lmasin, men o‘z fikrimni o‘zgartirmayman.
Bugun shaharlar juda gavjum.
Yong‘in o‘chib ketishiga yo‘l qo‘ymang.
Iltimos, aeroportdan shahar markaziga qaysi temir yo‘l liniyasidan foydalanishni ayting.
U Hindistondagi bir qishloqda yashaydi.
Nega bunchalik qattiqqo‘lsiz?
Ishxonasiga qayta-qayta qo‘ng‘iroq qildim, hech kim javob bermadi.
Men ko‘zoynagimni yo‘qotib qo‘ydim.
Men hali ham ochman.
Bir chashka qahva istaysizmi?
Hozircha hammasi yaxshi.
Unga bo‘lgan muhabbatim allaqachon sovigan.
Va bugun tunda men uning Amerikada o‘tgan asr davomida ko‘rgan hamma narsasi haqida o‘ylayman - yurak og‘rig‘i va umid; kurash va taraqqiyot; Biz qila olmaymiz, deb aytilgan paytlar va o‘sha amerikalik e’tiqodni davom ettirgan odamlar: Ha, biz qila olamiz.
Agar biz poyezdga yetib olmasak, biz teshikka tushib qolamiz.
Tom Maryamni qaerda kutishni bilmaydi.
Odamlar o‘zlarining kelajakdagi ehtiyojlarini e’tiborsiz qoldirishga moyildirlar.
Men juda omadsizman!
Qaerga borsam, itim meni kuzatib boradi.
Ushbu tarix kitobi o‘rta maktab o‘quvchilari uchun yozilgan.
U o‘qituvchisidan maslahat so‘radi.
Tom baliq yemaydi.
«Qizil ajdaho» mashhur qimor va afyun uyidir.
Tom mashinaga o‘tirdi.
Ko‘p ichish hayotingizni vayronaga aylantiradi.
U uyga qaytayotganda novvoyxonaga qo‘ng‘iroq qildi.
Tom Meri bilan pul haqida bahslashdi.
Tom ishladi.
U menga besh ming iyendan kam bermadi.
Ertaga maktabga kechikmang.
Bu stol yog‘och.
Uning tug‘ilgan kuni 21 avgust.
Sizning eng sevimli doningiz nima?
Sizni ko‘rganimdan juda xursandman.
U bizga onasining rasmini ko‘rsatdi.
Men issiq sho‘rva yeyman.
Siz buni aytgan birinchi odam emassiz.
Ushbu dori-darmonlarni ovqatlanish oralig‘ida oling.
Hatto onam ham biladi.
Men buni haqiqat ekanligini isbotladim.
Tom juda ochiqko‘ngil emas.
U sakkiz yoshda.
Yuguruvchi yerdagi teshikdan sakrab o‘tdi.
U tibbiy anjumanlarda qatnashadi.
Xonada sichqon yugurib yuribdi.
Men o‘zimni takrorlashni yoqtirmayman.
Bu erdan oq ko‘rinadi.
U har oy bankka 10 000 ien depozit qo‘yadi.
Siz borolmaysiz.
Men unga o‘xshab qolishni xohlamayman.
Hammasi aniq, xo‘jayin!
Men bu joylarning hech birida bo‘lmaganman.
Qo‘ng‘iroqqa javob berganingiz uchun tashakkur.
Men har doim frantsuz tilini o‘rganishni xohlardim.
Uning xatti-harakati aytganlariga zid keladi.
Qo‘llanmangizga ko‘p ishonmang.
Siyosatga kelsak, u hali ham boladek begunoh.
Kokain - bu dori.
Men o‘zimni butunlay yangi odamdek his qilaman.
Uning qarzlari katta miqdorda.
Men xatoimni tan olaman.
Tom o‘limdan qo‘rqmaydi.
Men mashinamni birinchi marta yuvishim.
Men birinchi marta bunchalik terlashim.
Bu mato baxmalga o‘xshaydi.
Tom menga pul to‘ladi.
U faralarga tushib qolgan kiyikga o‘xshardi.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Noto‘g‘ri.
Bir parcha pirogga g‘amxo‘rlik qilasizmi?
Biz qalin butalar orasidan yurdik.
Uning uyini topish biz uchun oson bo‘lmadi.
U Avstraliyaga hijrat qildi.
Bog‘dagi barcha gullar qurib qoldi.
Siz uzukni qayerdan kelganini qaytarishingiz kerak.
Ko‘rinishidan, Meri meni yoqtirmaydi.
Pilon qulab tushmoqchi edi.
Siz osonroq savollar bilan boshlaganingiz ma’qul.
U menga hech kimga aytmaslikka va’da berdi.
Keyingi haftadan boshlab men kech smenada bo‘laman.
Tom frantsuz tilini deyarli ona tilida gapira oladi.
Men muammoga duch kelishni xohlamayman.
Ikkalamiz ham kattalarmiz.
U mening boshimni yutib yuboradi.
Ular 1847 yilning yozida kelishdi.
Bu men qilmoqchi bo‘lgan oxirgi narsa bo‘lardi.
Qachon yolg‘on gapirish yaxshi?
U do‘stidan maslahat so‘radi.
Prezervativlar jinsiy yo‘l bilan yuqadigan kasalliklardan himoya qiladi.
Tom Maryamni qancha kutishi kerakligi haqida hayron bo‘ldi.
O‘ylaymanki, men biron bir mavzuni muvaffaqiyatsiz tugataman.
Tomning frantsuz tili menikidan yaxshiroq.
Sizning oilangiz sizning martabangizdan oldin bo‘lishi kerak.
Itimni qachon ovqatlantirishim kerak?
Deyarli barcha yaponlar qora sochlarga ega.
Kelgusi dushanba kuni u kasalxonada bir oy bo‘ladi.
Sizga aytishni xohlashingizni bilardim.
Odam, bunday dema!
Vaqtim ko‘p emas.
Biz kvartirani ijaraga oldik.
Bu yerda kimdir bormi?
U unchalik baland emas.
Men ko‘k qalamni juda yaxshi ko‘raman.
Qayerda bo‘ldingiz?
U buni tan olishdan bosh tortmaydi.
Qizi yosh yozuvchi bilan qochib ketdi.
Men Yaponiya haqidagi barcha kitoblarni sotib oldim.
Tom uyga 2:30 da keldi.
Tom nega bunday qilyapti, deb hayronman.
U kelganida xabaringizni aytaman.
Bu yerdagi o‘quvchilarning aksariyati mehnatsevar.
Siz ham, men ham keksa emasmiz.
Hech qachon avtobusda qusganmisiz?
Siz Tomni kollejga borishni orzu qilishiga to‘sqinlik qila olmaysiz.
Guruchning sifati pasaymoqda.
Men butunlay halokatga uchraganman.
Narx haqida tashvishlanmang.
Sen mendan haqiqatni yashirding.
Biz baxtni qidiramiz.
Siz ikkalangiz haqiqatan ham mehribonsiz.
Kechirasiz, erta qo‘ng‘iroq qilganim uchun.
Xudoga ishonasizmi?
Unga itoat qilishdan boshqa hech narsa yo‘q edi.
Haqiqiy erkaklar choy ichishadi.
Ispaniyaga birinchi marta tashrif buyurganimda hamma narsa men uchun hayajonli edi.
Siz Tom bilan turmush qurish qanday ekanligini bilmaysiz.
Fransuzcha talaffuz qilish qiyinmi?
Kechirasiz, lekin men siz bilan borolmayman.
Bu o‘qishdan ko‘ra qiziqarliroq.
Tomning sinfdoshlaridan hech biri unga yordam berishni taklif qilmagan.
Siz uni o‘ldirdingizmi?
Keling, teg o‘ynaymiz.
Uning kutilmagan tashrifi uni hamma narsadan bezovta qildi.
Taklifni qabul qilishdan boshqa ilojim yo‘q edi.
Shu kuni gapirishda qiynalardim.
U muhojir hamkasbiga uylandi.
Ular bizga itoat qilishni majbur qildilar.
Tom Meridan sendvich xohlaysizmi deb so‘radi va u «ha» deb javob berdi.
Ularga Tsuneoki Ikeda yoqadi.
Baxtga erishish qiyin.
Men yangi mebelga buyurtma berdim.
Men odamlar bilan uchrashishni yaxshi bilmayman.
Tom Maryamni yaxshi ko‘radi, lekin u uni sevmaydi.
Kalamush kemiruvchidir.
U Ispaniyaning eng mashhur mualliflaridan biri.
Ular bir joydan ikkinchi joyga ko‘chib o‘tishadi.
Bizda hech qanday sir yo‘q edi.
U o‘z sinfidagi barcha bolalardan balandroq.
Misrda ular qaysi tilda gaplashishadi?
Biz bilan kelishingni o‘z-o‘zidan qabul qildim.
Men to‘lamaganimdan xursandman.
Biz nemislar Xudodan qo‘rqamiz, lekin dunyoda boshqa hech narsa yo‘q.
Janob Xashimoto dvigatelni ishga tushirdi.
Bu maktabga yorliq.
Keling, bu borada bir-birimiz bilan bahslashamiz.
Javob mutlaqo noto‘g‘ri.
Tomning shaxsiy samolyoti bor.
Quyon sabzini yemoqda.
Barchamiz baxtli bo‘lishingizni xohlaymiz.
Odam Ato xotini Momo Havo bilan uchrashdi.
U uni mag‘lub etdi.
Asardagi hajviy sahnalar haddan tashqari oshirilgan.
Bu bolalar quvnoq.
Shuning uchun kechikdim.
U mendan yordam so‘radi.
Men o‘ngga burildim.
Biz o‘qituvchi atrofida aylana hosil qildik.
U sochlarini kalta qilib oldi.
Iltimos, avval menga gapirishga ruxsat bering.
Men ishdan charchadim.
Menga suv olib keling va tezroq keling.
Tom hozir turdi.
Bu haqda hech kimga aytolmaysiz.
U tezda zerikdi.
Uni uydan olib chiqing.
Suv 0 daraja haroratda muzlaydi.
Bugun kechqurun kim birinchi golni uradi?
Filipp sizdan go‘zalroq.
Sizning paypoqingizda katta teshik bor.
Ertaga qor yog‘ishiga ishonaman.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, jim bo‘lardim.
U yangi kompyuter sotib oldi.
Tom bu erda uzoq vaqt bo‘lmaydi.
Siz uxlamayapsizmi?
Ushbu turdagi san’atni kim sotib oladi?
Xo‘sh, unga nima bo‘ldi?
U mashinani boshqarishga muvaffaq bo‘ldi.
Qachon oxirgi marta uchrashuvga borgansiz?
Siz shunchaki tashlab ketolmaysiz.
Siz buni isbotlay olmasangiz ham, nimani haqiqat deb hisoblaysiz?
Aktrisa o‘z rolini o‘rganmoqda.
Osmon va Yerda, Horatio, sizning falsafangizda orzu qilinganidan ham ko‘proq narsalar mavjud.
Bugun kechagidek sovuq emas.
Boshqa aytadigan gapim yo‘q edi.
Meri ota-onasi Tomdan nafratlanadi.
Mening qog‘ozlarim bilan aylanib yurmang.
Tomning aytishicha, u qiz do‘stini xohlamaydi.
Hisobingiz administrator tomonidan faollashtirilgandan so‘ng sizga tasdiqlovchi xat keladi.
Tom g‘ayrioddiy.
Bu g‘alati hikoya, lekin uning har bir so‘zi haqiqatdir.
Har bir futbolchi qo‘lidan kelganini qildi.
G‘alayon qiyinchiliksiz bostirildi.
Men Tomni menga yordam berishga majbur qila olmayman.
Tomning o‘qituvchisi kimligini bilmayman.
Men matematika darsida uxlab qoldim.
U sizning yordamingiz uchun minnatdor edi.
Qonun hamma uchun teng.
O‘g‘rining izi o‘g‘irlangan buyumlar orqali topilgan.
U mashinani yoqilg‘i quyish shoxobchasida yuvdi.
Ichmaydigan erkaklar hali ham erkakmi?
G‘am-g‘ussaga uchragan qochqinlarning yuzlarida xira tabassum paydo bo‘ldi.
Men Tom Miller asarlarining dastxat qo‘yilgan to‘plangan nashrini bozorda kulgili ikki yuz yevroga sotib oldim.
Oh, men o‘sha aqlsiz sotuvchini o‘g‘irladim! Men cherkovda tan olishim kerak!
Doira qiling va qo‘llaringizni ushlab turing.
Bu san’at emas.
Bu tishli vagina.
Sizning uyingizda quvnoqlar bor, deyapsizmi?
Bola yolg‘on gapirganini tan oldi.
Men shaharda yashashni xohlayman.
Fikrlarimni so‘z bilan ifodalash men uchun qiyin.
Algebra - matematikaning bir bo‘limi.
Menda yangi velosiped bor.
Men olma yeyman.
Ammo bularning barchasi Tatoeba bilan qanday aloqasi bor?
Pivo juda sovuq.
Kema yonib ketdi.
Men buni orzu qilgan bo‘lsam kerak.
Mushuklar qorong‘uda ko‘rish qobiliyatiga ega.
Menda zaxira ko‘ylak yo‘q.
Tom nima kiygan?
Biz yashaymiz va o‘rganamiz.
Rojdestvo keladi, lekin yiliga bir marta.
U buni batafsil tushuntirib berdi.
Bu ajoyib kuz oqshomi edi.
O‘rmonda yovvoyi hayvonlar yashaydi.
Janob Klinton o‘sha paytda Arkanzas gubernatori edi.
Sizda bu ishda yaxshi ishlash uchun nima kerak bo‘lsa.
Men Tom bilan uchrashishni juda xohlayman.
Prezident Grant hech qanday noqonuniy ish qilmagan.
Men keyingi hafta Chikagoga jo‘nab ketaman.
Sizning qo‘l yozuvingiz menikiga o‘xshaydi.
Men buni tushunolmayapman.
Tom Meri bilan muloqot qilishdan zavqlandi.
Kecha yaxshi uxlay olmadim, chunki havo juda issiq edi.
Biz ishchilarga xizmat mashinalarini uylariga olib ketishga ruxsat beramiz.
Olma hali pishmagan.
Ajoyib kechki ovqat uchun rahmat.
Tom mening ishonchimni suiiste’mol qildi.
Tom ko‘zoynagini ko‘ylagining cho‘ntagiga soldi.
Unda siyosatchini osongina ko‘rishingiz mumkin.
Tom nimanidir xohlaydi, lekin nima ekanligini bilmayman.
U tushunadi.
Yigitlar o‘z ochko‘zligi qurboni bo‘lishga moyil.
Siz yo‘qota olmaysiz.
Vokzal oldiga ko‘plab velosipedlar noqonuniy ravishda qo‘yilgan.
U boshqa kuni kinoga bordi.
Cho‘ntagingizda nima bor?
Haqiqat nima?
Ko‘pincha o‘qimishli odamlarda bo‘lgani kabi, u mashhur musiqadan ko‘ra klassik musiqani yaxshi ko‘radi.
Ular Tomni rais qildilar.
Shovqin kechagi uyquga to‘sqinlik qildi.
Ular sahna ortida manevr qilishmoqda.
Qoidaga ko‘ra, bu yerda qor ko‘p yog‘maydi.
Uning uchta mashinasidan biri ko‘k, qolganlari oq rangda.
Ularning aytishicha, hayvonlar nafratlanishga qodir emas.
Ayniqsa, bu yorqin portretdan mamnunman.
Antarktidada bir nechta kemalar dengiz muziga yopishib qolgan.
U buni eski uslubda qildi.
Bu Tomning hammasi emas.
Tom sizga aytgan narsani qiling.
O‘sha o‘yinda ikkitasi o‘ynashi mumkin.
U ertaga Tokioga jo‘nab ketadi.
Men qila oladigan barcha narsa shu.
To‘fondan katta zarar ko‘rdik.
Mening oilam uchun qilgan ishlaringiz uchun sizdan juda minnatdorman.
U kasalxonada.
Mushuk gilamchada.
Agar bu safar muvaffaqiyatsizlikka uchrasangiz ham, sizda yana bir imkoniyat bo‘ladi.
Ular rang-barang ekipaj.
Chet tilida gapirish oson emas.
Birinchi jahon urushi atigi 15 yil oldin tugagan edi.
Uning yangi romani yuqori baholandi.
Chiroqni yoqishimni xohlaysizmi?
U muvaffaqiyatli tadbirkor.
Tom deyarli hech qachon kasal bo‘lmaydi.
Keyin juda kech bo‘ladi.
Uning oldida bu haqda gapirmang.
Uning o‘limi barchamizni hayratda qoldirdi.
Men o‘qish uchun juda ochman.
Men Tomning qaerdaligini bilmoqchiman.
So‘rov natijalariga ko‘ra, dunyoda 1 ming million kishi qashshoqlikdan aziyat chekmoqda.
Shaharga kelgach, u to‘g‘ri uni ko‘rgani bordi.
Nima deyotganimni eshitasanmi?
U mening eng yaxshi do‘stim.
Xabarda aytilishicha, hukmron koalitsiya soat 17:00 holatiga ko‘ra 72 o‘rinni qo‘lga kiritgan
Bu kitob mening fikrimcha yuqori o‘rinda turadi.
— Bular kimning javohirlari? «Ular Taninnaniki».
Bu yana sodir bo‘lishiga yo‘l qo‘ymang!
U unga qarab turardi.
Men ham ishonmayman.
U menga bu eski tangalarni berdi.
Haqiqiy sonlar to‘plami qo‘shish ostida yopiladi.
Tom devordagi teshikdan qaradi.
Sukunat rozilik belgisidir.
Iltimos, Tomga biz bilishini xohlagan hamma narsani ayting.
Men mashinamni u yerda saqlamoqchiman.
Men juda ko‘p tashvishlanaman.
Bu bir necha hafta oldin edi!
Buni hatto bola ham o‘qiy oladi.
Men og‘ir mehnatga o‘rganib qolgandim.
Bilmayman, men ham qiziqmayman.
Men bu tumanda yo‘l belgilarini ko‘rmayapman.
Bu mehmonxona o‘tgan yili qurilgan.
Elchixona menga Germaniya haqida kitob yubordi.
U baxtsiz hodisani eslay olmadi.
Menda bir nechta kitoblar bor.
Kelajak tashvishlari tufayli ikkalasi ham farzand istamaydi.
Uning otasi advokat ekan.
Uni tubsizlik deb atash - u qanchalik chuqur!
Tomning aytishicha, u shu kechada Bostonda bo‘lgan.
Ko‘ryapsizmi, menda ham ruh bor; lekin ruhim chayonning chaqishini ko‘taradi.
U tikuvchilik saboqlarini oladi.
Endi u ketdi, biz uni juda sog‘indik.
U menga kechki ovqat tayyorladi.
Tom buni juda ehtiyotkorlik bilan qildi.
Eshitdimki, Nensi juda chiroyli.
Siz men izlagan odamsiz.
Bir oz vaqtinchalik xavfsizlikka ega bo‘lish uchun muhim erkinlikdan voz kechishi mumkin bo‘lganlar na erkinlikka, na xavfsizlikka loyiqdirlar.
Shunday bo‘lishi kerak.
Yo‘q!
Men soyabonimni poyezdda qoldirdim.
«Sen tarqoq odamsan!»
Biz suv isitgichlarini yig‘amiz.
U rozi bo‘lmasdi.
Ba’zi talabalar teleferikda.
Bu so‘z ibroniychadan kelganini bilmasdim.
Bu kino aql bovar qilmaydigan darajada ahmoq.
Men Tomning yangi yordamchisiman.
U vafot etganida butun oilasi uning atrofida edi.
Tom Meri bilan elektron pochta orqali bog‘lanishi mumkin.
Men uning iste’dodiga qoyil qolaman.
Mening qo‘limda kitob bor.
Meri kuchli xarakterga ega.
U bu qo‘zichoq bilan o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Tom yolg‘onchi.
Kunlar o‘tgan sayin u shahzodani yanada mehr bilan sevardi, u esa uni kichkina bolani yaxshi ko‘rgandek yaxshi ko‘rardi, lekin uni xotini qilish uning xayoliga ham kelmagan.
Qachon yana bir-birimizni ko‘rishimiz mumkin?
Men sizning pozitsiyangizni juda yaxshi tushunaman.
Uyghur belaruska uchrasa, bu ikkisi bir birlari bilan qaysi tilda gaplashdilar?
Men buni bundan yaxshiroq tushuntira olmayman.
Imkonim bo‘lganda qani edi.
Bu pichoq juda o‘tkir.
Oshqozonim og‘riyapti.
Tom muloyim va sezgir.
Kompyuterdan foydalana olasizmi?
Bu xudoning sovg‘asi edi.
Osmonda bulut yo‘q edi.
Meni pichoqlashmoqchi edim.
Meni faqat haqiqat qiziqtiradi.
Ular olma yeyishmoqda.
Eshikda «O‘z xavf-xataringiz bilan kiring» degan yozuv bor.
Keyingi hafta men Balatonga boraman.
U biroz charchaganini his qildi.
Biz Tomni ortda qoldira olmaymiz.
Men olma tozalayapman.
Pichan otlar uchun.
U yaxshi skripkachi.
To‘satdan o‘lgan onam xayolimga keldi.
Men buni hal qilaman.
Muz yurishim uchun etarlicha qalin edi.
Bir narsa uchun, men pulsizman; boshqasi uchun vaqtim yo‘q.
Siz matoni o‘z ko‘zingiz bilan ko‘rganingiz ma’qul.
Hech kim bizni opa-singillar deb o‘ylamaydi.
Nimadir yetishmayapti.
Bu men yaxshi biladigan qiz.
Biz shampunni ishlatdik.
Meri Hat bu hafta Nyu-Orleanda edi.
Itlar to‘lin oyni ko‘rishdi.
Men faqat sizning do‘stingiz bo‘lishni xohlayman, boshqa hech narsa emas.
Bu Tom uchun.
Ba’zi kreatsionistlar Odam Ato va Momo Havoning kindiklari yo‘qligiga va Adan bog‘idagi daraxtlarning o‘sish halqalariga ega emasligiga ishonishadi.
Men iqtiboslarni tarjima qilishni yaxshi ko‘raman.
Giyohvand moddalarga qarshi urush siyosiy urushdir.
Ko‘zlarimga ishonmadim.
Ertaga bizda maktab yo‘q.
Men supermarketga borganman.
Tom Meri yordamisiz hech narsa qila olmaydi.
Bu hikoyani yana o‘qishga arziydi.
Inson onasini sevishi kerak.
Etnik ozchiliklar xurofot, qashshoqlik va zulmga qarshi kurashmoqda.
Tom uzoq vaqtdan beri Maryamni sevadi.
Men itlardan qo‘rqaman.
Bu ishni tugatish uchun menga temir arra kerak.
Bizning itimiz zaharlangan.
Ehtimol, biz Tomdan maslahat so‘rashimiz kerak.
U yoki boshqa joyga ketdi.
Bu va’da.
Bu erda o‘rtacha harorat qancha?
Siz beysbol klubiga tegishlimisiz?
Tom krematsiya qilindi.
Hisobot shuni ko‘rsatdiki, ko‘plab o‘smirlar alkogolizmga moyil.
Kolumb dunyo tekis emasligini isbotladi.
Barcha yozuv tizimlarining afzalliklari va kamchiliklari mavjud.
Meri xonaga kirganda Tom telefonda gaplashayotgan edi.
Qaysi hayvon katta?
Men chek orqali to‘lamoqchiman.
Uni qondirish mumkin emas.
Samolyotlar paydo bo‘lishidan ancha oldin eshitiladi.
Agar sizda biron bir savol bo‘lsa, iltimos, menga xabar bering.
Bu sovg‘ani kimga berishim kerakligini bilmayman, qizmi yoki yigitmi?
Biz hammamiz bilamizki, Mendel o‘z davridan ancha oldinda edi.
Qanchalik tirishqoq bo‘lsa, muvaffaqiyatga erishadi.
U vannaga suv quydi.
Siz ham kelsangiz yomon bo‘lmasdi.
Anarxist o‘zini yo‘qotishga moyil.
Bu narsalar meni jirkanch qiladi.
Bu hasharotni ingliz tilida nima deb ataysiz?
Pushti yostiq toza.
Endi ketsangiz yaxshi bo‘lardi.
Bola bir hovuch yeryong‘oq yig‘ib, kichik qutiga solib qo‘ydi.
Siz kompaniyadagi mavqeingizdan mamnunmisiz?
Ko‘l xonim Merlinni sehrlab, uni daraxt tanasiga qamab qo‘ydi.
To‘p siz bilan.
Men hisob-kitoblarimda qayerdandir adashib qoldim.
Qiz har doim baxtli ko‘rinardi, lekin u umuman baxtli emas edi.
Menda boshqa pul yo‘q.
Shol bo‘lsa-da, yurgan, ko‘r va hali tik turgan, kar va eshitadigan odam qayg‘uradi.
Yaponiya suv va odamlarga boy.
Uchrashuvni keyingi yakshanbaga ko‘chirishga qaror qildik.
U pulini unga ishonadi.
Devorga shaytonni chizmang.
Bir oz tozalang, kinoga boramiz.
Bugun ertalab u kechagidan ancha yaxshi ko‘rindi.
Bu sening mushukingmi?
Urushda juda ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Chunki eski narvonim singan.
Chaqaloq nima demoqchi bo‘lganini tushuna olmadik.
Tom kamerasini qidirib atrofga qaradi.
Uayt politsiyaga josus sifatida qoralangan.
Mana mening velosipedim.
Kichkina xonada bu katta divan o‘rinsiz bo‘lardi.
U tovuq sotib oldi.
Sizga pul kerak emas.
Tom o‘zini g‘alati tutmoqda.
Iltimos, bir naycha tish pastasi sotib oling.
Nega ba’zi xalqlaringiz tilingizni yomon ko‘radi?
Kecha siz va Tom maktabni qoldirganingizni bilaman.
Bu qancha turadi dedingiz?
Sizga kalitlar kerakmi?
Nima uchun nuqta-vergul?
Men sizga ichimlik sotib olaman.
Siz unga tayanolmaysiz.
Portlash sababi nima edi?
Uning kelajagi porloq.
Tom ziyorat qildi.
Men ulardan biri emasman.
Tomga yozing.
Qo‘shiqning nomini eslay olmadim.
U men bilan bir xil yoshda.
Mashinani kim ixtiro qilganini bilasizmi?
FQB yashirincha mafiozning suhbatini buzdi.
Mening qornim och.
U menga yaxshi.
Men uni o‘tgan hafta ko‘rdim.
Koinotning kelib chiqishi, ehtimol, hech qachon tushuntirilmaydi.
Yurishingiz qanday o‘tdi?
Mart oyida Tom o‘ttiz yoshga to‘ladi.
Ehtiyot bo‘ling.
O‘zingizga zarar yetkazishingizni xohlamayman.
Siz doimo o‘qituvchi bo‘lishni xohlayotganingizni aytdingiz.
Uylanganmisiz yoki turmush qurmaganmisiz?
Parhez sarosimaga tushib ketdi.
Ular qaytib kelguncha shu yerda kutaman.
Ko‘p narsa sodir bo‘ldi va mening jadvalim buzildi.
Arktikada oq ayiqlar yashaydi.
Xatolar sodir bo‘ladi.
Asboblar to‘plamida faqat bolg‘acha bo‘lgan odamga har bir muammo tirnoq kabi ko‘rinadi.
Vaqt - bu pul.
Ikkinchi tugma o‘chyapti.
Tom va men birga bo‘lishimiz kerak.
Sizni ko‘rish uchun bir janob bor.
Ko‘proq odamlar o‘z vaqtlari va pullarini xayriya qilishlari kerak.
Keling, 10 daqiqalik tanaffus qilaylik.
Tom Meri uchun veb-sayt yaratdi.
Uning puli 10 dollardan oshmaydi.
U o‘zini bolalariga bag‘ishladi.
Tom bir chashka qahvani butun klaviaturasiga to‘kib tashladi.
U jentlmendan boshqa hamma narsa.
Uning ishbilarmonlik tuyg‘usi bor.
U har kecha o‘q ovozlarini eshitdi.
U menga tug‘ilgan kunimga sovg‘a sifatida soat sovg‘a qildi.
O‘limidan o‘n yildan ko‘proq vaqt o‘tgach, Tom deyarli har kecha Meri haqida tush ko‘rdi.
Uning bunday ishni qilish juda beparvo edi.
Nega texnologiya mendan nafratlanadi?
U to‘pni tashladi.
U tez-tez to‘lqinlar qilgani uchun ishdan bo‘shatildi.
Tom Meri kimni kutayotganiga hayron bo‘ldi.
Shahar yig‘uvchilari podshohning buyrug‘iga ko‘ra, odamlarga nima qilishlari kerakligini aytishardi.
Tom sho‘ng‘in taxtasidan yiqildi.
Har bir inson oydir va u hech kimga ko‘rsatmaydigan qorong‘u tomoni bor.
Won Shimoliy Koreyada ham, Janubiy Koreyada ham qo‘llaniladi.
Uning belgisi «₩».
Xavfsizlik nuqtai nazaridan biz mashina oldiga eslatma o‘rnatamiz.
Agar Tom birinchi bo‘lib Meridan maslahat so‘raganida, u bunday muammoga duch kelmagan bo‘lardi.
Sizni janob Uayt bilan tanishtirishga ruxsat bering.
Uch kun xolamnikida qoldim.
Ehtimol, Tom nima qilishni biladi.
Takuya menga darhol uchishimni aytdi.
Men Tomning shunchalik ishonuvchanligini tushunmadim.
Mana shu yerda uxlayapman.
Iltimos, hozir aytganlarim uchun kechirim so‘rayman.
Qachon uchrashsalar, janjal qilishadi.
Emlashlar bolalar kasalliklarining oldini olishga yordam beradi.
Mana, buni oling.
Keyingi mahalliy yangiliklar efirga uzatiladi.
Men ham u kabi balandman.
Yolg‘iz Jorj, o‘z turidan qolgan so‘nggi toshbaqa noma’lum sabablarga ko‘ra vafot etdi.
Siz Tomni sevib qoldingiz, shunday emasmi?
Hatto bu so‘zlar ham bir kun yo‘qoladi.
Tom binoning bir joyida.
Voqea qanday sodir bo‘lganini hech kim aniq bilmasdi.
Biz uni rais qildik.
— U kelyaptimi? — Yo‘q, menimcha, yo‘q.
Uning chap qulog‘i butunlay kar.
Tom o‘zi o‘nlab donutlarni yedi.
Bu mutlaqo bema’nilik.
Mart oyida havo ancha issiq bo‘ladi.
Tom kechqurun televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Kechirasiz, bugun kelganingizda sizni ko‘ra olmaganim uchun.
Uning kattaligi tuxumdek edi.
Qo‘yib yubormang.
Men uning haqligini tan olaman.
Chiqing, aks holda afsuslanasiz.
Bir kun kelib yana uchrashamiz.
Siz bilan gaplashish yaxshi bo‘ldi, lekin men hozir ketishim kerak.
Bu oy juda qiyin bo‘ldi.
Tom uzoqdan nimanidir ko‘rdi.
Agar uning manzilini bilsam, xat yozardim.
Siz itning o‘limidan qayg‘urdingiz.
Onam hech qachon shunchaki uy bekasi bo‘lishni xohlamagan.
Menimcha, Tom buni qildi.
Bu sodir bo‘lishidan xavotirlanishga hojat yo‘q.
Meri pul uchun turmushga chiqdi.
Siz uning nutqini yozib olishingiz kerak.
Uning bunday yaxshi taklifni rad etganiga hayronman.
Bu chet elga birinchi sayohatingizmi?
Absurdga harakat qilmasdan imkonsiz narsaga erisha olmaysiz.
Doktor darhol keldi.
Bir stakan suv bilan to‘ldiring.
Tom frantsuz tilida mahalliy kabi gapiradi.
Muz juda qalin.
Uni salqin joyda saqlang.
U tushdan keyin do‘konga chiqishi kerak.
Uning elektronika sohasida tengi yo‘q.
U shveytsariyalik.
Bu xonada chekish mumkin emas.
Bu mening akam.
Deyv sinfdoshlarim ichida eng tez suzuvchi.
— Buvijon qayerda? — U divanda uxlayapti.
Bu yerda nima qilyapsan?
Uning fikricha, reja mukammallikdan yiroq.
Qiz qo‘rquvdan titrab ketdi.
Mening sevgilim meni sevmaydi.
Yom Kippur urushi qaysi sanada boshlangan?
Bu vaqtni behuda sarflash.
Bu hazil emas.
Kutubxona qayerda?
Men ikki marta o‘qigan bu kitob Piterning sovg‘asi edi.
Sharlotta, bu qanday til?
Men sizni tushunmayapman.
Til o‘rganish unga oson kechadi.
Qo‘llari cho‘ntaklarida chuqur edi.
Kecha men dahshatli tush ko‘rdim.
U xonaga yugurdi.
Tom menga kerak.
Men do‘stim Tomga xabar yubormoqchiman.
Ikki qo‘shimcha ikkitadan to‘rtta bo‘ladi.
Sizningcha, u qaysi birini tanladi?
Menga ishonasan deb o‘yladim.
Bu rasm.
Bugun men shunchaki uyda o‘tirib, hech narsa qilmaslikni his qilyapman.
Ayollar bizni buyuk ishlarga ilhomlantiradi va keyin bizni ularni qilishdan to‘xtatadi.
U yana soyabonini yo‘qotdi.
Javob beradigan odam bormi?
Tom o‘zini ovqatlanadigan narsa qildi.
Uning shifokor bilan uchrashuvi bor edi.
Yoshlar sarguzashtlarni yaxshi ko‘radilar.
Har safar sayrga chiqsa, itini ham olib yuradi.
Bu mahorat va fidoyilikni talab qiladi.
Bu o‘g‘rilarning ishi.
Bu choy juda yaxshi.
Tovuqlar pancake shaklini saqlab qolganda, traktor yana g‘alaba qozongan bo‘lishi kerak.
U tez yuguradi.
Zebralar va jirafalar hayvonot bog‘ida uchraydi.
Tom karavotdan adyolni olib, uni o‘rab oldi.
Menga bu stol bilan yordam bera olasizmi?
Men u bilan kecha uchrashdim.
Men sodda edim.
Nega Tom buni qildi?
Men uni sevganimdek, u ham meni sevardi.
Bob kimni ko‘rsa, unga qo‘l silkitdi.
Bu bola uning ukasi.
Telefon jiringladi, lekin hech kim javob bermadi.
Menda zarracha ma’lumot yo‘q.
Uy ta’mirga muhtoj.
Ko‘zoynaksiz g‘alati ko‘rinasiz.
Aql tana bilan birga rivojlanishi kerak.
Meri haqiqatan ham kasal emas.
U shunchaki o‘zini shunday ko‘rsatmoqda.
Nima uchunligini bilmayman, lekin ular meni yoqtirmaydilar.
Shunga ko‘ra, odamlar boyib ketishlari bilan, ular ziqna bo‘lishga moyil.
Eshitganingizning hammasiga ishonolmaysiz.
U yolg‘on gapirdi.
Men uyda qolishingizni ma’qul ko‘raman.
Tom Meriga uning qanday ishlashi haqida batafsil tushuntirish berdi.
Siz katta yoki kichik qutini olishingiz mumkin.
Tom sochlarini taramoqda.
Kichik shaharchada hayot zerikarli.
Bolalar har doim do‘st bo‘lish uchun sabab topadilar.
Bir kuni bolalardan biri so‘radi: «Bolalar qayerdan keladi?»
Kichik akam yozda har kuni suzadi.
Men bir nechta gul terishim kerak.
Biz yordam kutishimiz kerak.
Bu mushukmi?
Men mehmonxona xonasini bron qilishim kerak.
Mashinam buzilib qolgani uchun u yerda piyoda yurishga majbur bo‘ldim.
Bu polyak tilida yozilgan!
Sizning uyingiz rasmga muhtoj.
Qanchalik yoqtirsam ham, senga uylanmayman.
Qanday kitob sotib oldingiz?
Men deyarli har kuni o‘nlarda yotaman.
Avtobus vaqtdan orqada.
Iltimos, bemalol savollar bering.
Haydashga ruxsat berish uchun sizga litsenziya kerak.
Bu manzara umurtqa pog‘onamga zavq bag‘ishladi.
Ular aytganlarini qildi.
Uning o‘g‘li yo‘l-transport hodisasida halok bo‘lgan.
Biz tinchlikni orzu qilamiz.
Men avtobusga qaytib ketdim.
Men golf o‘ynashni xohlayman.
O‘g‘ri kunduzi pochta bo‘limiga bostirib kirdi.
Iltimos, biror narsa kuylang.
O‘shanda bu yaxshi fikr deb o‘yladim.
Agar sizning yordamingiz bo‘lmasa, men bu do‘konni boshqara olmasdim.
Uning zavqi shunchalik ediki, u hushidan ketdi.
Afsuski, sho‘rva faqat issiq bo‘ladi.
Men uning qora ko‘zlarini yaxshi ko‘raman.
Ular qaerga borishni ham bilishmasdi.
Ertalab sochimni yuvmayman.
Oltin hamma narsani sotib olmaydi.
U matematikaga qiziqa boshladi.
Tom va Meri chiroq o‘chirilishi bilanoq bir-birlarini o‘pishdi.
Sizning gilamingiz butunlay oq rangda.
Buni barcha tanishlaringizga yuboring.
Siz har doim politsiyachi bo‘lishni xohlaganmisiz?
Faqat keting.
U siz emas, balki unga uylanmoqchi.
Siz menga onamni eslatasiz.
Meni restoranga o‘zgartirish uchun olib borsangiz edi.
Men itimni hushtak chalganimda kelishga o‘rgatganman.
Kechirasiz, qila olmayman.
Go‘sht narxi tushib ketdi.
U bolalarni yotqizdi.
U sotib olgan birinchi narsa budilnik edi.
Kolumbiyada ular ispan tilida gaplashadilar.
Gunohni jinoyat bilan adashtirmang.
Iltimos, bir qarorga keling.
Aynan shu narsa sizga hozir kerak.
O‘sha davlat xalqimizning ichki ishlariga aralashdi.
Men pitsa yeyardim.
Yugurmang, sekin yuring.
Men uni sevganimdek u ham meni sevardi.
Tomda Meri kvartirasining kaliti bormi?
Siz nima qilasiz?
Men o‘z fikrimni aytdim.
Bu moda.
Bosim kuchayadi.
Daraxtga qaytib kelganingizda, siz magistralni kichikroq qilasiz.
Men buni sizdan o‘rgandim.
Men eng tez yuguruvchiman.
Janob Xirose talabalarga ingliz tili grammatikasidan saboq beradi.
Frantsiyaning pul birligi frank, ramzi esa ₣ edi.
Frantsiyada endi ishlatilmasa-da, franklar Gvineya kabi sobiq frantsuz mustamlakalarida hali ham qo‘llaniladi.
Men umuman qo‘rqmayman.
Ushbu maqolani qayta chop etish mumkinmi?
Men juda erta uyg‘onaman.
O‘g‘irlik qilgandan ko‘ra, ochlikdan o‘lganim afzal.
U bayroqni qo‘ydi.
Hech kim hech kimdan yaxshiroq.
Men sizning kelajagingizdan juda xavotirdaman.
U baxtli ekanini aytdi.
Xelen ularning maqtovidan qizarib ketdi.
Men kartoshka o‘rniga piyoz halqalarini olaman.
U g‘azabdan yonardi.
Yovvoyi hayvonlarni uy hayvonlari sifatida saqlash qonuniy emas.
Mushukni urishni to‘xtating!
U har kuni gazeta o‘qishni o‘tkazib yubormaydi.
Hozirgi kunda ko‘plab poyabzallar plastmassadan tayyorlangan.
Tom Maryamga xayoliga kelgan har qanday yomon ismni chaqirdi.
Havoning o‘zgarishi menga juda yaxshi yordam berdi.
Siz futbol o‘ynaysizmi?
Shifokorlar rentgenogrammani ko‘rishmoqda.
Jon men o‘ylagandan kattaroq.
Olimlar kashfiyotni muhim deb bilishadi.
Men Avstraliyadan kelganman.
Ruhoniy shu haftada uchta juftlikka uylandi.
Men kalitimni yo‘qotib qo‘ydim.
Tom soyabonini qayerda saqlashini bilmayman.
Men Bostonda tug‘ilib o‘sganman.
Ular tun bo‘yi gaplashishdi.
Shirin zavqning ruhi hech qachon bulg‘almaydi.
Men siz kabi emasman.
Bizda juda ko‘p mebel bor edi.
Ko‘rinib turibdiki, u shoshib qolgan.
Menga pulingni ber, aks holda seni kaltaklayman.
Og‘zingiz to‘lib gapirmang!
Ular buni radioda eshitishdi.
Qora bulutlar yig‘iladi.
Yomg‘ir yog‘adi.
Men yotishim mumkinmi?
Men mashq qildim.
Bu yerga nima uchun kelding?
Uning xatini nima qilaman?
Qaysi biri yaxshiroq, bu yoki boshqa?
O‘ynash va g‘alaba qozonish uchun oq.
U mening iltimoslarimga kar edi.
Men uni hamma joyda qidirdim.
Bir paytlar uning juda ko‘p yerlari bor edi.
Tovuq qichqirmoqda.
Umid qilamanki, sizga qarshi emassiz.
Yadro urushi boshlansa, butun insoniyat azoblanadi.
U bilan aloqada bo‘lmaslik kerak.
Bilasizmi, u ertaga bizga kelishi mumkinmi?
Men ko‘ylagimni yig‘yapman.
Ishonchim komilki, Tom tez orada bu erda bo‘ladi.
Tom ofisga yugurdi.
Oyoq tirnoqlarini kesish uchun tirnoq qaychidan foydalanasizmi?
Men uni yana ko‘rishni orzu qilaman.
Agar bu mashina qora bo‘lmasa, u qanday rangda edi?
Daraxt tagidagi qiz g‘amgin ko‘rinadi.
Men qorni yaxshi ko‘raman.
Tom ota sifatida muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Ular buni darhol qilishlari shart emas.
Ular ajrashgandan beri bir-birlarini ko‘rishmagan.
Inglizcha Vikipediya bugun ishlamaydi.
Tug‘ilgan kuningiz qachon?
U yoshiga qaramaydi.
Sirkga tashrif bolalar uchun katta hayajon bo‘ldi.
U hozir kemada.
Ishga ko‘p odamlar murojaat qilishdi.
Qani, qil.
Tom ko‘rinadigan darajada keksa emas.
Tom o‘ttiz yoshda edi.
Piter ertaga ketishga qaror qildi.
Barmoqlari yopishqoq kotiblar o‘z ishlarini uzoq vaqt saqlab qolmaydi.
Avtobus bekatiga o‘n daqiqalik piyoda.
Politsiya uning g‘oyib bo‘lishini tekshirmoqda.
Uning murojaati ixcham nutqdir.
Menimcha, menga yangi ko‘zoynak olish vaqti keldi.
Fransuzchani kimdan o‘rgandingiz?
Radiodan ispan tilini o‘rgana boshladi.
Bu sizning savolingizga javob beradimi?
Bu ranglar to‘qnash keladi.
Ko‘p qavatli binoning tomi butun shaharga qaraydi.
Ushbu turning kapalaklari endi yo‘q bo‘lib ketgan.
Televizor ishlamayapti.
U bir necha kundan keyin vafot etdi.
Men bolalarga kerakli kitobni sotib oldim.
Bir yirtqich hayvon tog‘ tepasiga yaqin bir tosh ustida yotardi.
Siz undan juda ko‘p narsani kutmoqdasiz.
Bu sizniki emas, mening aybim.
Uchrashuvga o‘z vaqtida kelishga shoshilaylik.
U menga mehribon edi.
Eynshteyn 1921 yilda nisbiylik haqidagi ishi uchun Nobel mukofotiga sazovor bo‘lgan degan fikr keng tarqalgan.
Bu haqiqatan ham fotoelektrik effekt haqidagi ilmiy maqolasi uchun mukofotlangan.
Men chekishni tashlashim kerak.
U buni qilgan.
Siz sabrli ayolsiz.
Nima yeyishni hohlaysan?
Tom butun kunni Meri bilan o‘tkazdi.
Muammo shundaki, u faqat o‘zini o‘ylaydi.
Men u o‘lgan deb o‘yladim.
Konferentsiya to‘liq muvaffaqiyatli o‘tmadi.
Kecha u uyga ketdimi?
Ular ham meni eshitmaydilar.
Men ofis ishchisiman.
Mushuk to‘p bilan o‘ynayapti.
Qanchalik uzoqqa ketdingiz?
Biz ba’zan xato qilamiz.
Bu mening boshim og‘riyapti!
Ingliz tilida o‘zini tushuna olish va ingliz tilini mukammal o‘zlashtirish o‘rtasida katta farq bor.
U xuddi sirni bilgandek gapiradi.
Siz allaqachon uy vazifangizni bajardingizmi?
O‘sha kitob do‘koniga ko‘ylaging bilan kira olmaysiz.
Tom plyajdan uch blok narida yashaydi.
U imtihonga tayyorgarlik ko‘rish bilan band.
Meni aldadingizmi?
U gullar terdi.
Bu «iflos Garri»ga o‘xshaydimi?
Kecha yaxshi vaqt o‘tkazdingizmi?
Otlaringizni ushlang, yigit.
Men hamma narsani yeydigan odamman.
Qiziq, bu mish-mishni kim boshlagan.
Siz shu yerda to‘xtashingiz mumkin.
Men yolg‘izman.
U hech qachon yolg‘on gapirmaydi.
Tom uyga kelganida u bilan gaplashmoqchiman.
Hech narsa ikki jim oshiq o‘rtasidagi muloqotdan ko‘ra ko‘proq qiziqish uyg‘otmaydi.
Ular itlarini yo‘qotdilar.
Mashinani ishga tushirish uchun ushbu tugmani bosing.
U turmushga chiqmoqchi bo‘lgan erkak kosmonavt.
U muvozanatni yo‘qotib, velosipeddan tushib ketdi.
Kecha sizni eshitdim, Tom.
Venetsiyada har doim ko‘p sayyohlar bor.
U ko‘pincha Shekspirdan iqtibos keltiradi.
Iltimos, xonadan chiqishdan oldin chiroqni o‘chiring.
Uning qilgan ishi noto‘g‘ri emas.
Siz chekmaysiz, shunday emasmi?
U pul o‘g‘irlagan oxirgi odam bo‘lardi.
Villa manzara bilan uyg‘un edi.
Men qoqilib ketdim.
Ko‘rinish hamma narsa emas.
Qonunga rioya qilish juda muhimdir.
Yaxshiyamki, men siz bilan gaplashishga majburman.
U Angliyaga ketishdan oldin ingliz tilini o‘rgangan edi.
Kulgili voqeani aytib berayotganda yuzini tik tutadi.
Mening o‘n uchta mushukim bor.
Tom unga ishonadi.
Tom oshxonada idishlarni yuvadi.
Ko‘chani kesib o‘tayotganda sirpanib ketdi.
U yangi stajyor.
Men kichik shaharchada yashayman.
Vatikan dunyodagi eng kichik davlatdir.
Siz tashqarida kutishingiz mumkin.
Bu eski kitob.
U o‘tgan yozda Angliyaga tashrif buyurgan bo‘lishi kerak.
Siz Tog‘dagi va’zni o‘zingizga ko‘ra bo‘limlarga ajratdingiz - mavzuga ko‘ra, menimcha.
Bu yulduzlar haqida hikoya.
U ingliz tilini osongina o‘qiy oladi.
Qattiq diskdagi barcha ma’lumotlarni yo‘qotish xavfi doimo mavjud.
Odamlar general Grantni ayblashdi.
Va’dangizni bajarishingizni istayman.
Men arqonni kesish uchun pichoqni xohlayman.
Esperanto faollari Volapükdan ortda qolib ketganiga qaramay, yuz yil davomida yo‘q bo‘lib ketish arafasida bo‘lganiga qaramay, esperanto faollarining hanuzgacha volapuk urishi bilan shug‘ullanishi qiziq.
Uni to‘xtating!
U mening savolimga osongina javob berdi.
U sefardik yahudiy.
Balki keyinroq.
Tom bu yangi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Bunday o‘qituvchi o‘z ishidan nafaqaga chiqishi ham mumkin.
Linkoln yaxshi siyosatchi va aqlli huquqshunos edi.
U sirli orzulari haqida hech kimga aytmagan.
Uch hafta o‘tdi.
Gap grammatik jihatdan aniq emas.
Uy olov ichida edi.
Lavozim bo‘sh qoladi.
Men buni ozgina pul topish uchun qildim.
Tom ofis eshigini yopib qo‘ydi.
Men siz frantsuz tilida Tomga qaraganda yaxshiroq gapirasiz deb o‘yladim.
Nonushtaga nima qildingiz?
Bo‘ron tugagach, biz portni tark etishga tayyorgarlik ko‘ra boshladik.
Hech qanday javob olishdan bosh torting.
Ko‘krak qafasi nihoyat ochilganda, sirlar tozalanadi.
Okinavada bo‘lganmisiz?
Siz o‘sishingiz kerak.
U yerda yotibdi.
O‘g‘lingiz albatta muvaffaqiyat qozonadi.
Chapdan beshinchi odamni o‘p.
Bess oddiygina bola.
U “Urush va tinchlik”ning asl matnini o‘rgangan.
1918 yilda butun mamlakat bo‘ylab guruch narxi tufayli qo‘zg‘olon ko‘tarildi.
Hech narsaga shoshilmadi, hech narsaga erishmadi.
Bu do‘stlashishning ajoyib usuli.
Mening akam ruhoniy bo‘ldi.
Bir necha kun ichida siz mashina haydashingiz mumkin.
Bir daqiqa kechirasiz.
U kun bo‘yi o‘ynashdan boshqa hech narsa qilmaydi.
Kecha ular baliq ovlashga ketishdi.
Tom mashhur bo‘ldi.
Siz qalamingizni tashladingiz.
Ular zavqlanayotganga o‘xshaydi.
Og‘ir sumkani orqamga osib ko‘tardim.
Cho‘pon har doim qo‘ylarni ularning manfaatlari bilan o‘ziniki bir xil ekanligiga ishontirishga harakat qiladi.
Tom bu erda kimdir yordamga muhtojligini aytdi.
Siz Tomning o‘zgarishini kutolmaysiz.
U nimaga ishora qiladi?
Men mashinadaman.
Qonun loyihasi Diet tomonidan qabul qilindi.
Peshonasidagi terni artdi.
Resurslaringiz cheklangan bo‘lsa, birinchi o‘ringa qo‘yishingiz kerak.
Jinoyatchi qo‘lga olindi.
Mag‘lubiyatga uchraganlarning holiga voy!
Men kinoteatrda edim.
Ular omon qoladilar.
Tom endi Merining yigiti emas.
Tasavvur qiling, urush bor va hech kim ko‘rinmaydi.
Fermer xo‘jaligi atrofiga panjara o‘rnatdilar.
Siz kartoshka chiplari bilan yashay olmaysiz.
Bu orada biz xatolarimizdan saboq oldik.
Quyosh hech qachon gazeta xatosiz ekanligini da’vo qilmagan.
Issiq suvda shakarni eritib oling.
Uning sevimli beysbol jamoasi Gigantlar, lekin u ham Sherlarni yaxshi ko‘radi.
U yangilikni qanday qabul qildi?
Iltimos, boshqa tomondan qaray olasizmi?
Siz uchun vataningiz allaqachon begona bo‘lib qoldi.
Men uni tanimayman ham.
Men unga 1000 ien qarzim bor.
Siz gitara chala olasizmi?
Har bir inson har bir Vulkan hayratga tushgan odamga hasad qiladi.
U singlisiga lug‘at sotib oldi.
Rais gapimni qisqartirdi.
Men u bilan klubda vaqti-vaqti bilan uchrashaman.
U ko‘proq ehtiyotkor bo‘lishi kerak edi.
Tom Meri bilan bolaligidan tanish.
Tom uch hafta oldin bedarak yo‘qolganligi haqida xabar berilgan edi.
Tom nima uchun Meri go‘sht yemasligini bilmaydi.
Biz bu haqiqatni unutishga moyilmiz.
Tom velosipedni o‘g‘irlaganini tan oldi.
Men siz uchun ishlay olmayman.
Otam hech qachon yo‘l-transport hodisasiga duch kelmagani bilan maqtanadi.
Tom ayniqsa italyan restoranlariga borishni yaxshi ko‘radi.
Bokschi chempionlik jangi uchun vazn yo‘qotishi kerak edi.
Sizning yordamingiz tufayli men muvaffaqiyatga erishdim.
Shu yerda qolamiz.
Men sizni xafa qilishingizni xohlamayman.
Yo‘l dalalarni kesib o‘tdi.
Futbol jamoasini Tom boshqaradi.
Men buni qadrlayman.
Izohlar sahifaning pastki qismidagi eslatmalardir.
U bolalarni xohlaydi, lekin men xohlamayman.
Tuz ovqatning nobud bo‘lishini to‘xtatishga yordam beradi.
Ko‘l bo‘yidagi uy meniki.
O‘tgan yili akam har kuni maktabga kechikib kelardi.
Bolalardan biri eshikni ochiq qoldirdi.
Bu masala yuzasidan fikringiz qanday?
Sizning sevimli DJingiz kim?
Chekish o‘limga olib kelishi mumkin.
Hech kim haqiqatan ham nima bo‘layotganini bilmaydi.
Siz hech qachon kenguruni ko‘rganmisiz?
Nonushtaga nima bor?
Kioto o‘zining ziyoratgohlari va ibodatxonalari bilan mashhur.
Men savolga javob berishdan bosh tortaman.
Men sovuqman.
Siz juda yaxshi rassomsiz.
Men undan buni qilishni so‘radim.
Men u qo‘rqoq ekanligini aytdim.
Bu qiziq emas.
Otam Bill bilan chiqishimga ruxsat bermaydi.
Tom ixtiyoriy ravishda hech kim qilishni xohlamagan hamma narsani qildi.
Uning uyini topish oson.
Men aroq ichmoqchi emasman.
Tom Meri maslahatiga e’tibor bermadi.
Fayl shkafi tortmalari ochiq.
O‘zingiz xohlagan narsani qiling.
Bugun o‘zimni kechagidan ham yomonroq his qilyapman.
Men Yoshio kabi band emasman.
Xona mukammal tartibda edi.
U Meridan ikki yosh katta.
Qaysi usul yaxshiroq ekanligini hali muhokama qilmadik.
Tom oldinga qarab yolg‘iz o‘tirdi.
Gerkules kuchli mushaklarga ega edi.
U juda yaxshi ko‘rinadi.
Menga ham bu juda ko‘p tuyuladi.
Tom ish uchun ariza berdi.
Tom va Meri yoshligida turmush qurishdi.
U ushbu loyiha uchun eng yaxshisidir.
U aqlli kichkina odam.
Bu yo‘l keskin burilishlarga to‘la.
Muziklni ko‘rmadingizmi?
Men ammamnikida turaman.
Meri yuzini qo‘yadi.
aqldan ozmang.
Tepada turgan uy juda eski.
Men u bilan tasodifan tanishdim.
Keling, so‘raymiz.
Bu restoranda suv pivodan qimmatroq.
Men qirq yoshdaman.
Tom hozirda qilishi kerak bo‘lgan juda muhim narsalarga ega.
Tomning uyida kobold infestatsiyasi bor.
U bu qizni sevib qolgan.
Menimcha, Tomga dam olish kerak.
O‘zingiz xohlagancha shaftoli oling.
Bu siyosatchi qari tulki.
Bu unga kerak bo‘lgan narsa.
Ovoz berish sizning burchingiz.
Menga ketchup bering, iltimos.
Nega bunday qilganini tushunolmayapman.
Tom ingliz tilida frantsuzcha talaffuz bilan gapiradi.
Joriy hisobni ochmoqchi edim.
Tom diskdagi barcha fayllarni o‘chirib tashladi.
Bunday ish ko‘p sabr-toqatni talab qiladi.
U hech narsa demadi.
Men bu afsona ekanligiga ishonaman.
U sizga hech qanday yomonlik qilmaydi.
Bir dono yigit tun bo‘yi sutni muzlatgichdan tashqariga tashlab qo‘ydi.
Ularning butun dunyoda, Kalkuttadan Nyu-York shahrigacha bo‘lgan filiallari bor.
U itlardan juda qo‘rqadi.
Keyingi qaysi o‘yinni o‘ynaymiz?
U pijama kiyadi.
Tom keyingi hafta oxiri lagerga boradi.
Xonandalar ovozini balandroq qilish uchun mikrofondan foydalanadilar.
U yangi sharoitlarga tobora ko‘proq moslashmoqda.
Tom va Meri Jon bilan bir xil yoshda.
U Bostonga qachon ko‘chib kelganini eslay olmayman.
Chekish salomatlik uchun zararli.
Tom o‘ttiz yoshdan oshgan.
Tom yaqinda vazn yo‘qotdi.
Ned bayroqni tik tutdi.
Bu yaxshi ziyofat edi.
Siz ham kelishingiz kerak edi.
Men kitobni zerikarli deb topdim.
Unga yordam kerak.
Andreas Anjelaga nisbatan nafratni his qiladi.
Tom va Meri ikkalasi ham kuniga sakkiz soat ishlaydi.
Ular faqat yolg‘iz qolishni xohlashlarini aytishdi.
Ota-onam golland tilini bilishmaydi.
Menga yaxshilik qilishingizni so‘rasam maylimi?
Sizni tashqi aloqalar sohasidagi martaba qiziqtiradi, shunday emasmi?
Bu ikkisidan yaxshiroq.
Siz buni uzoq vaqtga qoldirdingiz.
Bugun kechqurun tugatasiz!
Futbol mening sevimli sportim.
Bu oltin Rolex mening hayot tarzimga begona qimmat soatdir.
It uning oyog‘idan tishlab oldi.
Menda yashash uchun hech narsa yo‘q.
Men sevardim.
Menga yana bir imkoniyat bering.
Otam vafot etganiga besh yil o‘tdi.
Nima deyishni bilmay qoldi.
Siz bu harakat tarafdorimisiz?
Shuni yodda tutingki, chekish sog‘liq uchun yaxshi emas.
Siz tez-tez xarid qilasizmi?
Yapon shaxmatini o‘ynashni xohlaysizmi?
Mamlakat iqtisodiyoti yillar davomida o‘sishda davom etdi.
Muammolar ushbu tizimga xosdir.
Men hech qachon bu qadar erta uyg‘onmaganman.
Agar biror narsa kerak bo‘lsa, shunchaki qo‘ng‘iroq qiling.
Molyer 1622 yilda tug‘ilgan.
Yo‘l tirbandlikdan tozalangan edi.
Men juda och emasman.
Amerikada qaysi tilda gaplashiladi?
Onam menga kalitlarini qarzga berishi kerak edi.
Faqatgina u tirik qolgan.
Kelgusi barcha uchrashuvlar shu xonada o‘tkaziladi.
Siz muhim maslahatni o‘tkazib yubordingiz.
Xitoy tilim darajasini oshirish uchun Xitoyda o‘qishni xohlayman.
Bu shahar tog‘ etagida joylashgan.
Siz ushbu kompyuterni sotib olishni taklif qilgansiz.
Men ertalab kofe ichaman.
Uning go‘zal xotini uning g‘ururidir.
Bill ajoyib jangchi.
Meri onkolog.
Buni qanday qilishni sizga aytaman.
Bu meniki.
Shahar yanada kuchayib jonlandi.
Tom va Meri bir-birlarini yoqtirmaydilar.
Meni hech kim sevmaydi.
Men yozning ko‘p qismini Londonda bo‘ldim.
Yangilikdan juda xafa bo‘ldim.
Biz poyezdga tushdik.
Menga tilingizni ko‘rishga ruxsat bering.
Rahbariyat mehmonlarga televizorga o‘g‘irlikka qarshi moslama o‘rnatilgani haqida xabar bermoqchi.
Bu odat Amerikaga xosdir.
Menimcha, bu otlarning hech biri g‘alaba qozonmaydi.
Men hamma pulni sarfladim.
Biz avtobusni uzoq kutdik.
Erkak o‘g‘irlikda ayblangan.
U tez-tez yonimda o‘tiradi va musiqa tinglaydi.
Sizningcha, bu ish uchun eng yaxshi odam kim bo‘ladi?
Nyu-York sizga qanday yoqadi?
U tortni ikkiga bo‘ldi.
Tom odatda to‘qqizdan besh o‘ttizgacha ishlaydi.
Mening bog‘im kichkina.
Bu film uchun ajratilgan joylar bormi?
Katta bosim tufayli quvur yorilib ketdi.
Hamma o‘z vaqtida darsga keldi.
Men ijaraga uy qidiryapman.
Ushbu lug‘at ham talabalar, ham professorlar uchun yaxshi o‘rganish vositasidir.
Menda axlat bor.
Bu sizga yordam bermaydi.
Unga bunday gap aytish sizga xos emas.
Tom unga ko‘proq vaqt kerakligini aytdi.
Erkak bunday yarani davolashga odatlangan.
Menga Xitoy yoqadi.
Biz yog‘ochni kesamiz.
Bugun o‘zimni tog‘lardan balandroq his qilyapman.
Bugun men osmonga tegmoqchiman.
Unga qaramang!
Biz juda ko‘p o‘ylaymiz va juda oz his qilamiz.
Bu kitoblar bizniki.
Menga yaxshi tuyuladi.
Yaponiyada kunduzi ham, kechasi ham taksiga chiqishingiz mumkin.
«Lug‘atingizdan foydalansam bo‘ladimi?»
— Albatta.
Mana, keling.
U qochishga muvaffaq bo‘ldi.
U atrofga qaradi.
Barglar oltin rangga aylanadi.
Siz yashash uchun juda ahmoqsiz.
Samolyot Naritadan ertalab soat 10 da uchib ketdi
U xuddi siznikidek soatni xohlaydi.
Esperanto kichik til, lekin u o‘sishda davom etmoqda.
Qizimni kim uylantirsa, kuyovim bo‘ladi.
Ular Misrda nima bilan yashaydilar?
Ertaga matematikadan imtihon bo‘ladi.
Bu juda qiyin ko‘rinmaydi.
Ayg‘oqchi dushman bilan aloqa o‘rnatdi.
Bu nima jinni?
«Siz doimo nima haqida o‘ylaysiz?» - deb so‘radi oq quyon.
Ular dengiz qirg‘og‘iga borishdi.
U er osti g‘orlarini kashf qilishni yaxshi ko‘radi.
Biz musiqani o‘rganamiz.
Tom qo‘shnilarini bilmaydi.
Markalar kollektsiyangizni ko‘rib chiqmoqchiman.
U aqldan ozgan.
Yuragim qon ketdi.
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi u erga borishingiz kerak.
Men uni endi sevmayman.
Ular mening do‘stlarim edi.
Uning yashash uchun uyi yo‘q.
Kechirasiz, do‘stlarim va meni suratga olasizmi?
Ularning mushukini qayerdan topdingiz?
Bu qo‘shiqni o‘rganish oson.
Biz studiyaga kira olmaymiz.
O‘shandan beri shu yerdamisiz?
Tom uch hafta kasalxonada edi.
O‘zingizni qulay qiling.
Ota-onangizdan qaysi biriga o‘xshaysiz?
Men hayratda qoldim.
Nyu-York bilan solishtirganda, Tokio ancha xavfsizroq joy.
Mening rejam shahar telefonlariga cheksiz qo‘ng‘iroqlarni o‘z ichiga oladi, lekin mobil telefonlarga emas.
Ular uni o‘ldirishmadi.
Ular ogohlantirish sifatida uni biroz qo‘pollashdi.
Chapga buriling va siz kafeni topasiz.
Bir kun kelib yurtingizga kelaman.
Men Tomdan qayerdaligini so‘radim.
Seshanbagacha uy vazifamni tugataman.
Ko‘zlaringiz qayerda?
Men hozir ketishim kerak.
Kechqurun ichamiz.
U o‘z so‘zining odami.
Tom kun bo‘yi yangi mijoz uchun veb-saytni loyihalash bilan o‘tkazdi.
Keling, bu tog‘ning cho‘qqisiga chiqaylik.
Bolaligimda detektivlarni o‘qishga berilib ketganman.
Sizning sevimli urush filmingiz qaysi?
Tom ancha zaif.
Bu viza qancha vaqtga to‘g‘ri keladi?
Men sizni xatolaringiz uchun ko‘proq sevaman.
U sayohati davomida minglab suratga tushdi, lekin ularning hammasi yomon edi.
Tom mening hayotimni saqlab qoldi.
U bechoraning ustidan kuldi.
— Demak, sizda bitta tilak qolgan.
Buni ota-onangizga aytmasligingiz kerak.
Bu kichik kitob.
Men kredit karta bilan to‘lamoqchiman.
Uni kutib olish uchun vokzalga bordi.
Buni shunday qiling.
Tom qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘rardi.
Biroq, uning qo‘shiq aytishini hech kim tinglashni xohlamadi.
Tom Maryamni juda yoqimli deb hisoblaydi.
Agar sizni xafa qilgan bo‘lsam, kechirim so‘rayman.
Organist Messiaenni o‘ynadi va har qanday rang va xushbo‘y notalar cherkov nefidagi hayajonli tomoshabinlarga yog‘di.
O‘zi “juda zerikarli” deb hisoblagan Yevropa tillaridan hafsalasi pir bo‘lgan Kristofer Kolumb “Kolumbiya” tilini ixtiro qildi, bu juda murakkab tilda faqat o‘zi gapira oladi.
Men ko‘r bo‘lishni xohlamayman!
Keling, to‘g‘ridan-to‘g‘ri sohilga boraylik.
Sizda stol bormi?
Bu yerdan dengiz ovozi eshitiladi.
Kuchli yomg‘ir yog‘di va shuning uchun beysbol o‘yini to‘xtatildi.
Men yarim kunlik ish qidiryapman.
Olma daraxti chiroyli gullaydi.
Tushda qor boshlanadimi yoki kechroqmi?
Men senga bo‘lgan ishonchimni yo‘qotdim.
Men Yaponiyaga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Men bolamni emizishim kerak.
O‘g‘lingiz nima qiladi?
Jonson yolg‘onchi; u o‘zini sinfimizdagi qolgan o‘quvchilardan ajratib olishni afzal ko‘radi.
Men butun insoniyatga buyuk muhabbatni his qilyapman.
U uyg‘onganidan so‘ng, u kimsasiz orolda ekanligini tushundi.
Kechirasiz, siz qo‘ng‘iroq qilgan raqam egasi o‘z hayotini nazorat qilishni yo‘qotdi va hozir siz bilan gaplasha olmadi.
Iltimos, boshqa vaqtda uni xafa qiling.
Rahmat.
Tajriba boshlanishi kerak.
U shunchalik g‘amgin ediki, u deyarli aqldan ozdi.
Yoshi ulg‘aygani sari qaysar bo‘lib qoldi.
Tom mening konsertimga kelishi mumkin edi, lekin u kelmadi.
U xayrlashmay uydan chiqib ketdi.
Men Kakogavada yashayman.
Menga shu raqam orqali murojaat qilishingiz mumkin.
Tom va Meri frantsuz tilini o‘rganishni xohlashadi.
Men faqat yangi ish haqida o‘yladim.
Menimcha, bu atrofda.
Men o‘tirdim va daftarimni ochdim.
Men o‘z huquqlarimni bilaman.
Uchrashuvda ishtirok etishni rejalashtiryapsizmi?
Ular kabi bo‘lish uchun biz ham ular kabi fikr yuritishimiz kerak.
Xotini va bolalari undan chekishni so‘ragani uchun chekishni to‘xtatdi.
Amakivachcham amakimning o‘g‘li.
Ushbu muammoni o‘z vaqtida hal qilganingiz uchun tashakkur.
Bu kimniki?
Biz buni ko‘ra olmaymiz.
Menga va’da ber, buni boshqa qilmayman.
Olov o‘chdi.
Yupiter sayyorasi atrofida aylanib yurgan kichikroq sayyoralar unga qirolni ochiq havoda sayr qilganida o‘rab turgan qo‘riqchilarni eslatdi va Kepler ularni sun’iy yo‘ldoshlar deb ataydi.
Jangsiz taslim bo‘lmang.
Eshikni oching va itni ichkariga kiriting.
«Ingliz tilidagi uy vazifamga yordam berasizmi?» «Albatta».
U hech qanday xudbin emas.
Mening uyim unikidan daryo bilan ajralib turadi.
Biz soatlab tirbandlikda qoldik.
Bilishimcha, u aybsiz.
Yangilikdan hayratda qoldim.
Eng yaqin poyezd stansiyasi qayerda?
Men har kuni kafega boraman va qahva ichaman.
Keling, jiddiy gaplashaylik.
Buni qayerdan bilasiz?
Biz juda bandmiz.
Boshqa a’zolar sud tomonidan unchalik jiddiy bo‘lmagan hukmlarni olishdi.
Ular shunchaki talabalar.
Tom Meri nima uchun kollejni tashlab ketganini bilmaydi.
Menga kitob bering.
Boshqa odam uchun joy bormi?
Barcha advokatlar yolg‘onchi.
Yomg‘irli mavsum iyun oyining oxirida boshlanadi.
Amerika muhojirlar mamlakati.
U o‘n yil ichida birinchi marta o‘z ona shahriga tashrif buyurdi.
Itlar xursand bo‘lishdi.
Yangilik meni xafa qildi.
Men har doim yotishdan oldin bir stakan sut ichaman.
Odamlarning juda oz qismi ma’lum yorug‘lik naqshlari yoki miltillovchi chiroqlar ta’sirida epileptik tutilishlarni boshdan kechirishi mumkin.
U yomon yolg‘onchi.
Menga sovuq narsa berasizmi?
Tom pokerni juda yoqtirmaydi.
Ikki yil oldin u chekishni tashlagan.
Menda bor-yo‘g‘i ellik metr arqon bor.
Bugun kechqurun biz cherkovga boramiz.
Men uchun juda issiq.
Ko‘nchilik - bu yoqimsiz ish.
Bu hududda qimmatbaho minerallar qazib olinadi.
Ingliz tili mening ona tilim emas.
Yo‘q, yetarli.
Men to‘lib qoldim.
Menga tuxum qaynatib bera olasizmi?
Ular bizni eng sharmandali tarzda tashlab ketishdi.
Ona bolasini ohista karavotga yotqizdi.
Tomning dafn marosimi shu hafta oxirida bo‘lib o‘tmoqda.
U samolyotni qanday boshqarishni biladi.
Ular hech narsa bermaydilar.
Bola bosh og‘rig‘idan shikoyat qildi.
U yolg‘iz qolganda xatni ochdi.
Meri keyingi oy farzandli bo‘ladi.
U to‘pponchaga qo‘l uzatdi.
Bu doʻkon yakshanba kunlari ochiqmi?
Unga o‘tirmang.
Men bir hafta oxiri shahardan chiqib ketishni xohlardim.
Kamtarlik bo‘lmasa, jasorat xavfli o‘yindir.
Kecha u Jek bilan uchrashdi.
Tom poezdni ushlab olish uchun yugurdi.
Tom Meridan kamera sotib oldi.
Qaniydi bo‘yim balandroq bo‘lsa.
Biz harakat qilamiz.
Men hech qachon siz bilan bo‘lolmayman.
Askarlar tez orada lagerga qaytadilar.
Men barcha dalillarni yo‘q qildim.
Bizdan nafratlanganlarni sevish bizni ozod qiladi.
Siz va men eski do‘stmiz.
Uchrashuvda ko‘plab yuqori martabali rasmiylar ishtirok etdi.
Ko‘zlari bilan rahmat aytdi.
U marketing bo‘limi boshlig‘i.
Avtoturargohda mashinalar deyarli yo‘q edi.
U bema’ni odamning ko‘rinishiga chiday olmadi.
Bu mutlaqo tabiiy.
U sayohat qilishga odatlangan.
Tomning yuzi qizil.
Mart oyida ko‘plab gullar paydo bo‘ladi.
U avtobusga yetib olishga unchalik tez yugurmadi.
Men bu ko‘ylakdan afzal ko‘raman.
Uyma-uy yurib, ensiklopediyalarni sotishga harakat qildim.
Men u bilan yoki usiz hayotimni yashayman.
U akasidan pastroq.
Men buni televizorda ko‘rdim.
Kobe menga eng yoqadigan shahar.
Keling, notanish odam bilan nima qilish kerakligi haqida gapiraylik.
Meri «ertalab» tabletkasini oldi.
Siz sinab ko‘rmaguningizcha, nima qilishingiz mumkinligini hech qachon bilmaysiz.
Tom ko‘pincha o‘zi nonushta qiladi.
Marosim oddiy edi.
Bu aldamchi.
Agar biroz oldinroq ketgan bo‘lsangiz, og‘ir tirbandlikdan qochgan bo‘lardingiz.
Uzr so‘rayman.
Ushbu shakl juda murakkab ko‘rinadi.
Uni to‘ldirishga yordam bering.
Men o‘limdan qo‘rqmayman.
Guruh hali ham birga.
Okinavaga samolyotda borish uchun qancha vaqt ketadi?
Shakarni karamelize qilaylik.
Vaqt o‘tishi bilan umidlarimiz so‘ndi.
Uning atigi 100 dollari bor edi.
Video o‘yinlarni o‘ynashni to‘xtating.
Siz qaram bo‘lib qoldingiz.
Minglab odamlar ishsiz qoldi.
Men hozir frantsuz tilini o‘rganyapman.
Janob Tanaka pianino chalishni yaxshi biladi.
Bu haqda eshitgandirsiz.
Liisa juda charchagan edi, u o‘tirib uxlab qoldi.
Kitobni kutubxonaga qaytardingizmi?
U ishga avtobusda boradimi?
Yo‘q.
U kuldondagi sigaretini o‘chirdi va ketish uchun o‘rnidan turdi.
Taft juda konservativ bo‘lib qoldi.
Bu olmos emas.
Bu oddiy shisha.
U 16 yoshga kirdi.
Biz uni qaytarib olishni xohlaymiz.
Bir nechta yaxshi do‘stlar orttiring va ularga yopishib oling.
Qancha vaqt o‘tdi?
G‘arb Ruandadagi saylovlarni shubha bilan kuzatmoqda.
Dunyo jasurlarnikidir.
Endi tushundim.
U malika bo‘lishni orzu qilardi.
Ollohning o‘zi yorqilasin seni.
Germaniyada marokashliklar ko‘pmi?
Bunday ish qilish uchun siz ahmoq bo‘lishingiz kerak.
Bino baland.
Sizningcha, bu kema qanchalik uzoqda?
Uning uch soat kutish niyati yo‘q edi.
Tomning o‘gay akasi bor.
Tom Meri turgan joyidan ko‘ra olmaydi.
Men parkda itning tez yugurayotganini ko‘rdim.
Biz muammoga duch keldik.
U hech qachon qaytib kelmaslik uchun toqqa ketdi.
Tom uch soat kechikib keldi.
Bu tirik mavjudot, shuning uchun u, albatta, shiddatli.
U keyingi hafta Nyu-Yorkka jo‘naydi.
U hushyor.
Men buni ular uchun qilyapman.
Muqaddas Kitobning hech bir joyida Iso yirtqich emasligi aytilmagan.
U idishlarni yuvishga qarshi emasdi.
Charlz Mur Forth-ni mashina samaradorligini yo‘qotmasdan dasturchining mahsuldorligini oshirishga urinish uchun yaratdi.
Menda o‘sha yigit haqida kulgili tuyg‘u bor.
Bu eshikni ochmang, iltimos.
Tom Meri ishni bajarishni tayinladi.
U o‘z nutqida amaliyotga bevosita daxldor bo‘lgan masalalarga alohida urg‘u berdi.
Germaniyaning eng baland tog‘i qaysi?
Buni sinab ko‘rishga arziydi.
Bu hech qanday ma’noga ega emas.
Men bilan kelmaysizmi?
U mening g‘oyam uchun e’tirof etdi.
Poezdda ajratilgan joylar bormi?
Uning orzusi Amerikaga borish.
Men tez-tez golf o‘ynayman.
Quduqda suv yo‘q.
Va sevgi nima qila oladi, bu sevgi urinishlariga jur’at etadi.
Nemis tilini qachon o‘rganishni boshladingiz?
Har bir inson so‘zlarni yoddan o‘rganishi kerak.
Qisqa bo‘yli odam kozok kiyadi.
Men olovda raqsga tushdim.
Ularning hammasi bir xil.
Gran (biroz sabrsiz): Siz choy vaqti bo‘lganini aytdingizmi, Anne?
Umid qilamanki, biz hali ham kechikmaymiz.
Meni chalg‘itadigan yagona narsa bu Go o‘yini.
Gazeta o‘zining eng mashhur yozuvchilaridan birini tark etganida o‘quvchilarini yo‘qota boshladi.
Jon odatdagidan ancha oldin uyg‘ongan edi.
Baxtsiz hodisa qachon yuz berdi?
Qo‘ng‘iroq chalingach, tomoshabinlar o‘z joylarini egallashdi.
Ken uning tug‘ilgan kunida otasiga yaxshi sharob sotib oldi.
Bu men izlayotgan tur emas.
To‘rt - yapon tilida omadsiz raqam.
Siz taklif qilinmagansiz.
Qanday noinsof odam!
U birodar bola.
Men o‘sha paytda yosh va balog‘atga etmagan edim.
Bu hammasi birgalikda yolg‘on emas.
Tom va Meri parkdagi skameykada o‘tirishdi va soatlab suhbatlashishdi.
Menda ko‘p pul yo‘q.
Issiq paypoq kiyishni esladingizmi?
Sizda bir o‘lcham kattaroq ko‘ylak bormi?
Ayol yalang‘och.
Unga ishonishingiz mumkin.
Men erta yotishga odatlanganman.
Kim kelsa ham eshikni ochmang.
Aziz birodarlar va opa-singillar!
Agar siz uni taklif qilmasangiz, men taklif qilaman.
Men qayerdaligini aniq bilaman.
Tom Maryamni yoqtirmaydi, lekin men uni yaxshi ko‘raman.
Rojdestvo muborak, sevgilim!
Bu shunchaki to‘g‘ri emas.
U o‘z uchrashuvini bajarmadi.
Uning nutqi uni qayg‘udan chalg‘itdi.
U juda ko‘p ish qildi.
Men unga boshqa chiday olmayman.
Maryamning chet elga chiqish orzusi nihoyat amalga oshdi.
Yana bir piyola kofe ichmoqchiman.
Siz avtobusda borganingiz ma’qul.
U davlat idorasida yaxshi mavqega ega.
Tom Maryamga shubhaning foydasini berdi.
U ko‘rish uchun chiroyli qiz.
U erga qanchalik tez-tez borasiz?
Bizning fikrimizcha, biz birdek edik.
Siz o‘n yoshdamisiz?
Tom yana tirsak xonasini xohladi.
Men supermarketda hamyonimni yo‘qotib qo‘ygan bo‘lsam kerak.
Men pulni tejashga harakat qilaman.
Hozir qaror qabul qilmang.
Kechirasiz, bu rasm sotilmaydi.
Tom bir dyuym ham qimirlamadi.
Agar gapni tushunmasam, tarjima qila olmayman.
Kenning sizdan ko‘ra ko‘proq kitoblari bor.
Hech kim Kevinga ishonmasdi, chunki u har doim hikoya qiladi.
Men go‘dakdek emaklab yuraman.
U diplomatik martaba uchun tayyorlanmoqda.
Sen mening orzularimning qizisan.
Tom unni shakar bilan aralashtirmoqda.
Tom Meri turmushga chiqqanini eshitib hayron bo‘ldi.
Amerikalik ota-onalar soni ortib bormoqda, o‘z farzandlarini uyda o‘qitishni afzal ko‘rmoqda.
Ota-onalar kelajakka umid qilishdi.
Haqiqat biroz boshqacha bo‘lsa-da, men uyushtirilgan ko‘rinishni juda yaxshi bilaman.
Men buni allaqachon bilaman.
Siz haqsiz.
U go‘zallikdan boshqa narsa emas.
Siz mendan jasurroqsiz.
Uchrashuvlar uchun xona bo‘ladimi?
Men mo‘ynali kiyimni yonog‘imga yaqin tutib, uni sotib olishim mumkin bo‘lgan kunni orzu qilardim.
Tom Maryamga yordam berishi mumkin edi va kerak edi.
U bunga tayyor emas edi.
Rasm uch kundan keyin suratga olishni tugatadi.
Har bir o‘g‘il o‘quvchining kepkasida maktab nishoni bor.
O‘rnidan turmoqchi bo‘ldi.
Siz shifokor emassiz.
Shvetsiyada nechta ot bor?
Yakshanba kuni kechqurun kela olasizmi?
Kecha Billni kutubxonada ko‘rdim.
U baxtli ekanligini aytdi.
Menda pul qolmadi.
U kecha Londonga jo‘nab ketdi.
Yoshligida tanigan kishilarning yuzlariga qarab, qanchalar qariganini bilish mumkin.
O‘zingizga yoqqan narsani qiling.
Itingiz tishlayaptimi?
Men uni bu haqiqat ekanligiga ishontira olmadim.
Alister Barbarani o‘ldirdi.
Xans patentni bir kompaniyaga sotdi.
Nikoh xayolimdagi oxirgi narsa.
Janob Sato adabiyotda yaxshimi?
U muammoga duch kelishni xohlamadi.
Daryo keng.
U mendan ko‘ra pianino chalishni yaxshi biladi.
Quduq juda ko‘p neft beradi.
Ta’lim uyda boshlanadi.
Bunday sharoitda siz o‘z hayotingizni yashay olmaysiz.
Tajriba hech narsani anglatmaydi, chunki siz o‘z ishingizni 35 yil davomida yomon bajarishingiz mumkin.
Tom butunlay behuda ketdi.
Askarlar hukumatga nisbatan norozi edi.
Bu qishda harorat o‘rtacha darajadan yuqori.
Hech kim so‘ramadi.
Menga Chopinni o‘ynat.
Uyda ovqat xonasi, yotoqxona va ish xonasi mavjud.
Ro‘yxatdan o‘tishni soat nechada boshlaysiz?
Men aeroport yaqinidagi mehmonxonada qolmoqchiman.
Bolalar qorong‘igacha tashqarida o‘ynashdi.
Ushbu kitob ingliz tilini o‘rganayotgan har bir talaba uchun zarurdir.
Tom Maryamning o‘gay farzandi edi.
U onasi tufayli mashhur bo‘ldi.
Mening do‘stim bor.
Janob Teylor ziyofatga kelmaganini orzu qiladi.
Yomg‘ir yog‘yapti, lekin men tashqariga chiqmoqchiman.
Menga bir piyola kofe bering.
Beysbol o‘yini keyingi yakshanbaga qoldirildi.
Menda bu bilan hech qanday muammo yo‘q.
U mushukni basseynga itarib yubordi.
Men uni hammadan yaxshi bilaman.
Peshindan keyin quyosh to‘g‘ridan-to‘g‘ri xonamga kiradi.
Kema ko‘rindi.
Yana u yerga bormaganingiz ma’qul.
Menimcha, yangi mashina sotib olish vaqti keldi.
Men o‘zimni juda ishonchli his qilmayapman.
U televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Bu yerda yolg‘iz yashaysiz, shunday emasmi?
Hujjatni advokatga ishonishga qaror qildi.
Ularga, ayniqsa, uning soliqlarni kamaytirish rejasi yoqdi.
Ana, uning ro‘parasida sandiq ichida bir go‘zal ayol o‘tirardi.
Uning bo‘yniga uzun oltin zanjir taqilgan, undan katta medalyon osilgan edi.
Tug‘ilgan kuningizga yangi velosiped sovg‘a qilaman.
Men seni sevib qoldim.
U har birimizni muzqaymoq bilan siyladi.
Men sovuq suv ichishni yaxshi ko‘raman.
Menga iting yoqadi.
Tom qadahni ko‘tarib: «Baxtli juftlikka!»
Men raqsga tushmoqchi emasman.
Oh, aziz kaptar, qanotlaringiz bo‘lsa edi!
Chelak yomg‘ir suviga to‘la edi.
Minorani qayta tiklash taklif qilindi.
U uch stakan suv ichdi.
Tom qaysi kamerani sotib olishni hal qila olmadi.
Ular mamlakatga tanklar va qurollar bilan bostirib kirishdi.
U meni ikki soat o‘sha yerda qoldirdi.
Onam har kuni ertalab birinchi bo‘lib turadi.
U sovuqqa qarshi qalin palto kiygan edi.
Otamning kompaniyasi bankrot bo‘lish arafasida.
Reja haqida hech kim savol bermadi.
Tashqarida issiq ko‘rinadi.
Men hech qanday holatda bormayman.
Ular menga pul to‘lamadilar.
Bugun band bo‘ldim.
Iltimos tik turing.
U janoblikdan yiroq.
Ashlandda ham suv bor.
Hikoya xulosaga keldi.
Kim kimligini zo‘rg‘a ayta oldim.
Nega universitetga bormaganini endi tushundim.
Bu ikki aka-uka bir-biriga o‘xshaydi.
Biz ko‘plab mamlakatlar bilan biznes yuritamiz.
U unga ko‘z qisib qo‘ydi.
Abbott Maryamni o‘ldirdi.
Opangizni masxara qilishni bas qiling!
Bu yerda baliq ovlashga ruxsat berilmaydi.
Otam qirq to‘qqiz yoshida vafot etdi.
Politsiyachi Tomga shubha bilan qaradi.
Kecha nima qildingiz?
Aksariyat ayollar shunday fikrda.
Menga yordam bera olasizmi?
Mushuklar qorong‘uda ko‘rishlari mumkin.
U shifokorga o‘xshamaydi.
U xristianga aylandi.
1848 yilda odamlar Kaliforniyaga oltin qazish uchun kelishdi.
Malika qayerda qamalgan?
Siz aqllisiz.
U rejadan voz kechmasligi kerak.
Hozir bobodan kelaman, amakimnikiga ketyapman.
Men sizdan buni kutmagan edim.
Uning qo‘pol hazillari Jeynni g‘azablantirdi.
Men Tomni eshitmadim.
Uning qo‘llari bo‘sh edi.
Men kun bo‘yi Tom haqida o‘ylayman.
Bu kecha kelgan qiz.
Bizga bu kerak.
Mening mobil telefonim o‘g‘irlangan.
Ko‘zoynaklarimga suv oqib tushmoqda.
Menimcha, ular to‘g‘ri kelmaydi.
Boshqa o‘qishga arzimaydi.
Men ishlashni davom ettirish uchun juda charchadim.
Elena Ekvadordan.
U ekvadorlik.
Men otyapman.
Men bilan kim keladi?
Mening aroqim kuchli.
Tom kalitlarini yo‘qotdi.
Siz qo‘rqmaysizmi?
Hamma odamlar o‘likdir.
U bormaslikka qaror qildi.
Ayoldagi erkaklik fazilatlari kuch, erkakdagi ayollik fazilatlari esa zaiflik sifatida qaraladi.
Agar menga aytadigan gapingiz bo‘lsa, ayting.
Ahmoq bo‘lmang.
Biz hujum ostidamiz!
U ichki bezakni o‘rgangan.
Men shunchaki burunni biroz burishtirmoqchiman.
Bu mening savolimga javob bermaydi.
Tom Maryamga yarim million dollarlik chek berdi.
Erkak uyga bostirib kirganini tan oldi.
Yaxshi vaqt o‘tkazdingizmi?
Tom qattiq uxlab yotibdi.
Tom onasi uchun savatchani itarib yubordi.
Men sutni umuman xohlamayman.
Tom Maryamni Jon bilan chiqishdan qaytarmoqchi bo‘ldi.
Shahar hokimiyatidagi namoyish nazoratdan chiqa boshladi.
Men kalitni unutib qo‘ydim va uni olish uchun qaytib ketdim.
U mag‘rur va xudbin.
Tomning sinfdoshlaridan hech biri uni yoqtirmasdi.
U qiyinchiliklarni engdi.
Men sizga beraman.
Ular xonadan otilib chiqishdi.
Tom hozir uyga ketishi kerak.
Qadim zamonlarda vabolar ko‘p odamlarni o‘ldirgan.
Kechirasiz, liniya band.
Otam men uchun javon yasadi.
Keling, pabga yuguramiz!
U o‘tirib kitob o‘qirdi.
Meri o‘z xonasini tashkil qilishi kerak.
U dietada.
Tom yangi narsalarni sinab ko‘rishni yaxshi ko‘radigan odam.
Meri mening tipim emas.
Mening do‘stlarim bunday qilmagan.
Uning so‘zlari g‘amginlik bilan to‘lgan edi.
Keling, homiladorlik testini o‘tkazaylik.
Men uning singlisini juda yaxshi ko‘raman.
Sizni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Men boshlig‘imga ertaga kirmasligimni aytishim kerak.
U juda ko‘p gapirdi.
U xuddi onamdek gapirardi.
Bu ayanchli baxtsiz hodisa edi.
Ular suv quvurini tuzatishlari kerak.
U tiqilib qolgan.
Men yakshanba kuni ishlamayman.
Futbol qoidalarini bilasizmi?
Men buni kelajakda foydalanish uchun saqlayman.
Bu kecha nima yeymiz?
Men u bilan bir marta uchrashganim uchun uni darhol tanidim.
Sizningcha, unga bu yoqadimi?
Jon katta boylikni meros qilib oldi.
U mening daromadimning 5 foizini oladi.
Qo‘mita - bu individual ravishda hech narsa qila olmaydigan, lekin guruh sifatida yig‘ilib, hech narsa qilish mumkin emas deb qaror qabul qiladigan odamlar guruhi.
Tom Maryamni yonayotgan mashinadan olib chiqdi.
Daho bu insonning qayta kashf etilgan yoshligidan boshqa narsa emas.
Shishir so‘nggi paytlarda juda ko‘p jumlalarni tuzatmoqda.
Tom yuqori zobitning to‘g‘ridan-to‘g‘ri buyrug‘iga bo‘ysunmadi.
Biz nimadir qilishimiz kerak, Tom.
Vaziyat keskin.
Sen mening o‘g‘limsan.
Kerak bo‘lsa boraman.
Men unga to‘xtashni aytdim, lekin u baribir shunday qildi.
O‘g‘lining o‘limi uning yuragini sindirdi.
Sizningcha, itingizga stol qoldiqlarini berish yaxshi fikrmi?
Siz jinoyatchisiz.
Boshqa tomondan o‘tlar doimo yashil bo‘ladi.
Bu mening miyamdan yuk edi.
U chet elliklarga nisbatan noto‘g‘ri qarashga ega.
Ismingizni qanday talaffuz qilasiz?
Uydamisiz?
Qaysi mamlakatlarga tashrif buyurgansiz?
Kobul Afg‘onistonning poytaxti.
U qo‘shiq aytolmaydi.
Tomning boshlig‘i juda ko‘p mehnat talab qiladi.
Sizning maslahatingiz nima?
Janob Balboa shu qadar mashhurki, hech qanday tanishtirishga hojat yo‘q.
Tom itga ovqat sotib olishga bordi.
Suv tinch va juda moviy edi.
Shifokor chaqaloqning yaxshi sog‘lig‘idan mamnun edi.
Bob ko‘rgan hammaga qo‘l silkitdi.
Tom menga o‘g‘lim vafot etganida siz bilan birga ekanligingizni aytdi.
Boshqalar nima desa ham, men siz bilan birga bo‘laman.
Raqamni yoddan bilib oldingizmi?
Bu Alp tog‘larining ko‘rinishi.
Xohlasangiz sizni aeroportda kutib olaman.
Politsiyachi o‘q otib o‘ldirilganda xizmatdan tashqarida edi.
Do‘kon butun yil davomida ochiq.
Prezident Reyganni hech kim to‘xtata olmaganga o‘xshaydi.
Tamaki chaynaganingiz rostmi?
Nima uchun u Qo‘shma Shtatlarda yashadi?
Bu tuman havo ifloslanishi bilan mashhur.
Buning narxi o‘n ming iyendan oshadi.
Men u haqida juda xavotirda edim.
Hayvonlar tasodifiy harakatga o‘xshaydi.
Bu so‘zni tarjima qilish juda qiyin.
Men shirinlik uchun ozgina joy qoldirishga harakat qilaman.
Menga ovoz bering!
Keling, yig‘ilib, mavzu haqida gaplashaylik.
Bu yerdan stantsiyagacha taxminan 1 milya.
Boshida Xudo osmon va erni yaratdi.
Menga hazil ayt.
Fikringizning ikkinchi qismi ajoyib misol jumlasini yaratadi deb o‘ylayman.
Sen meni xursand qilasan.
Men bilan soyabon olishim shart emas edi.
Men Gruziyadanman.
Har doim ham hammani xursand qila olmaysiz.
Tom Bostonda kompaniyani boshqaradi.
Mamlakatimiz shonli tarixga ega.
Uchinchi yulduz ma’lum bir shohga tegishli edi.
U jasur odam.
Men konvertga noto‘g‘ri manzil yozdim.
Tomning aytganlariga e’tibor berishingiz shart emas.
Tom ko‘zguda o‘ziga qaradi.
Qachon ko‘chmoqchisiz?
Biz uyga borishimiz kerak.
Anchadan beri ko‘rishmadik.
Otam bank xodimi.
Bobbi soat 7:30 da yotishi kerak.
Gavayi yoki Guamga borganmisiz?
Boshqalar qayerda?
Ko‘rinmas odamni ko‘ra olasizmi?
Biror narsadan shikoyat qilish - o‘zingizni yangi muhitga moslashtirishning bir usuli.
Men tarvuzning ta’mini yaxshi ko‘raman.
Hayron bo‘lmang.
Kompaniya tahlillari shuni ko‘rsatadiki, so‘nggi o‘n yil ichida sodir bo‘lgan baxtsiz hodisalarning 60% dan ortig‘ida parvoz ekipajining xatti-harakati asosiy sabab bo‘lgan.
Bunday maroqli oqshom uchun sizdan juda minnatdorman.
Ushbu firma ko‘plab o‘quv kitoblarini chop etadi.
Biz ulardan o‘ta olmaymiz.
Men buni siz uchun tekshira olaman.
Tom harakat qiladi.
Kattalarni o‘rgatishdan ko‘ra bolalarni o‘rgatish osonroq.
Unga hech narsa demadingizmi?
Menimcha, u noto‘g‘ri.
Haykalning boshi yo‘q.
Kecha sovuq edi, lekin u palto kiymadi.
U o‘ttiz yoshda.
Haligacha nima bo‘lganini aytishni kutyapman.
Tom cho‘ntagidan nimanidir chiqarib, stoliga qo‘ydi.
Tom o‘tkinchi tomonidan qutqarildi.
Bu yo‘lda avtobus yo‘qligi sababli, biz piyoda yurishga majbur bo‘lamiz.
U oddiy hayot kechirdi.
Shunchaki sizni xafa qilmasligimni aytmoqchiman.
Umid qilamanki, bunga arziydi.
Bu dastur butun Amerika bo‘ylab efirga uzatiladi.
Ba’zilar Nessi bu ko‘lda yashashiga ishonishadi.
U yangi mashinasiga shunchalik aqldan ozganki, u har yakshanba kuni haydab ketadi.
Uning kelishini kutaman.
Bizda shakar yo‘q.
Hammasi tartibga solingan.
Tom nihoyat uxlab qoldi.
Rim - Italiya shahri.
Tom uchta kitob yozgan.
U qo‘li bilan ko‘zlaridan quyosh nurini to‘sdi.
O‘qituvchi kirganida o‘quvchilar o‘rnidan turishadi.
Evropaning aksariyat mamlakatlarida avtomobillar o‘ng tomonda yurishlari kerak.
U unga yumshoq o‘pich berdi.
Qo‘rquvdan tashqari, u jarohat olmadi.
Tom vaziyatni juda achinarli deb o‘yladi.
Bu yil yerning hosili tugadi.
Men delfinlarni sizdan aqlliroq ko‘rganman.
Siz deyarli xato qilmaysiz.
Baxtsiz hodisa ikki soat oldin sodir bo‘lgan.
Vazir Vazirlar Mahkamasidan iste’foga chiqishi kerak edi.
Ularning familiyasi pochta qutisida yozilgan.
Kechki ovqat uchun baliq iste’mol qilish haqida nima deyish mumkin?
Biz frantsuz tilini uch yildan beri o‘rganamiz.
U o‘zini unga bag‘ishladi.
Quyidagi fe’llar faqat to-infinitivni o‘z ob’ekti sifatida qabul qiladi.
Ular mashinalarini ta’mirlashlari kerak.
Bizda bir kunda yeyishimiz mumkin bo‘lgandan ko‘proq olma bor.
Menga boshqa pivo bering.
Uning aytganlari qaysidir ma’noda haqiqatdir.
Men yaxshi ishlayapman.
Uning juda qimmat soati bor.
Bu mening o‘lchamimda bormi?
Bola yuzini do‘kon oynasiga bosdi.
Bu ko‘rinadigan darajada yomon emas.
Teshikning diametri biroz kattaroq edi.
U baland sakray oladi.
Men bu masalada Tomni allaqachon ko‘rganman.
Sizda qalam bormi?
Bizda ichishga suv yo‘q edi.
Menda u sirni biladi degan his bor.
Men zo‘rg‘a kutaman.
U o‘z vaqtida kelishiga shubha qilaman.
Nemislarning barchasi o‘tkir komatitdan aziyat chekmoqda.
Bu maktub shaxsiydir va men uni boshqa hech kim o‘qishini xohlamayman.
Tom har doim band.
Onam televizor ko‘rishimni yoqtirmaydi.
Bu ajoyib bo‘lardi.
Men uxlayman deb o‘ylayman.
Men dalil ko‘rmoqchiman.
Men Braziliyadan kelganman.
Siz buvingiz bilan shashka o‘ynaysizmi?
Bilaman, endi hamma mendan safarim haqida nimadir aytishimni kutmoqda.
Bu shaharda zo‘ravonlik deyarli yo‘q.
Uning terisi yog‘li.
Bu juda zo‘r.
Tom ko‘pincha yotoqda ovqatlanadi.
O‘sha uysizlar qo‘ldan-og‘izga yashashadi.
Ehtimol, u ertaga keladi.
Bu it qanchalik tez yuguradi!
U o‘z biznesida katta muvaffaqiyatlarga erishdi.
Men eshitgan narsam shu.
U basketbol o‘ynadi.
Osmon deyarli har kuni musaffo.
Preparat tezda harakat qildi.
Ahtapot Pol haq edi.
Men kuzatib boraman.
Uning qo‘shiqchi sifatidagi muvaffaqiyati uni mashhur qildi.
Jiringladi.
Qishloq ahli daryoga yog‘ochdan ko‘prik qurdilar.
Armiya qoʻzgʻolonni bostirdi.
Veb-sayt ishlamayapti.
Men uni chekishni to‘xtatishga majbur qildim.
Sizning fikringiz shumi?
«Tom biroz og‘irlik qildi» «Ha, men buni payqadim».
Men har oy ota-onamga xat yozmayman.
Bugun maktabda qancha vaqt edingiz?
Qorong‘i tushganda u hech qachon tashqariga chiqmaydi.
Ta’til paytida menga gitarasini qarzga bera oladimi, deb o‘ylayman.
U frantsuz tilida yaxshi gapira oladi.
Men qaytib kelgunimcha shu yerda kuting.
Ular yonma-yon yurishdi.
Iltimos, Tomga yordam bering.
Kim mening itimga tosh otdi?
Nega dietaga o‘tirmaysiz?
Agar Tom Meri nima qilganini bilsa, u xursand bo‘lmaydi.
Siz kitobni o‘qib chiqdingiz, shunday emasmi?
Qizlar asalaridek band.
Siz hammaga yolg‘on gapirishingiz mumkin, lekin o‘zingizga yolg‘on gapira olmaysiz.
Men unga rahmim keldi.
Biz imo-ishora tilida gaplashdik.
Qaytib kelishingni bilardim.
Mening nemis tilim yetarli emas.
Agar biz bilan kelgan bo‘lsangiz, menga yoqadi.
Afrika insoniyatning beshigi.
Bu chiroyli futbolka.
Nima uchun faqat Angliya qirol hokimiyatini qisqartirishga muvaffaq bo‘ldi?
Men Portugaliyadaman.
Mening akam San-Diegoda yashaydi.
Tomning ichadigan hech narsasi yo‘q edi.
Jin ursin! Bu yomon emas!
Bu stantsiyaga to‘g‘ri yo‘lmi?
Sizga yordam berishni xohlardim.
Men hali ham qo‘lda xat yozishni afzal ko‘raman.
U singlisi kabi chiroyli emas.
Bank yakshanba kunlari ishlamaydi.
Men oyoq kiyimimni porlashim kerak.
Nafaqat ishchilar, balki ularning xotinlari, opa-singillari, onalari, besh yoshdan oshgan qizlari ham shafqatsizlarcha ekspluatatsiya qilinmoqda.
Men veb-saytim tartibini o‘zgartirdim.
U undan aqlliroq.
Tom nihoyat chekishni tashladi.
Men har yakshanba kuni xonamni tozalayman.
Agar biror narsani bilsangiz, menga uzuk bering.
U soatga qaradi.
O‘zimni qanday his qilayotganimni bilishingizni istardim.
Biz imkon qadar ko‘proq ma’lumot olishimiz kerak.
Tom Meri Bostonni qachon tark etishini bilmaydi.
Men barchaga yordam uchun minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Undan baxtsiz hodisa haqida so‘rashga jur’at eta olasizmi?
Bu mamlakatda qancha vaqt bo‘lgansiz?
To‘y oktyabr oyining oxirida bo‘lib o‘tadi.
U buni qiziquvchanligi uchun qildi.
Siz juda xudbinsiz.
Men politsiyachiga pora berdim.
Men bog‘ni sug‘orishni yaxshi ko‘raman.
Musulmonlar Muhammad payg‘ambarning ta’limotiga amal qilishadi.
Nonushta oldidan sayr qildi.
Dori sotib oldingizmi?
U meni to‘xtata olmaydi.
Menga bir nechtasini bering.
Politsiya menga sizning rasmingizni ko‘rsatdi.
Bizni kamsitmang.
Uning to‘g‘ri ekaniga ishonchimiz komil emas.
U parkda sayr qildi.
Men nemis tilini o‘rganmoqchiman.
Final o‘yini ertaga qoldirildi.
Korxonada 500 nafar ishchi ishlaydi.
Men bolani bilaman.
U mukammal janob.
Achchiq dori sizga foyda keltirishi shart emas.
Hamma yo‘qolgan bolani qidirdi.
Chek bilan to‘lamoqchimisiz?
Nikel qattiq, yorqin kumush rangli metalldir.
Men tanamdan uyalaman.
Bola do‘stini qo‘rqoq deb masxara qildi.
Qizaloq yig‘lab yubordi.
Talabalar kengashi bitiruv rejalarini muhokama qildi.
Quyonlar suzishni biladimi?
U nisbatan tez gapiradi.
Uning hikoyasi barchani hayratda qoldirdi.
2011 yilda ham bezgakka qarshi emlash bo‘lmagan.
Tom soatiga qaradi.
U chuqur qizarib ketdi.
Hamma erkaklarda qandaydir tabiiy iste’dod bor, ammo savol shundan iboratki, ular undan foydalana oladimi yoki yo‘qmi.
Men Tomni xafa qilmoqchi edim.
Ajablanarlisi shundaki, u savolga javob bera olmadi.
Ken - futbolchi.
Bu muammoni hech kim hal qila olmaydi.
Qarang, bolalar suvda yalangoyoq yuribdi.
Sizni aprel oyida ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Tom Meri qanday qilib boyib ketganini bilmoqchi edi.
U nemis tilidan fransuz tilini afzal ko‘radi.
U muzlab qolgan yo‘lning xavfliligini bilardi.
Paltomdan tugma chiqdi.
Quyonning qulog‘idan qon oqadi.
Uning taklifi haqida gapirishga arzimaydi.
U meni qiynadi.
Siz muhim deb bilgan kitoblarni o‘qishingiz kerak.
Nemis tilida gaplasha olasiz.
U uni tashqariga chiqarib yubordi.
Mening itim qorda sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Til insoniyatning eng muhim kashfiyotlaridan biridir.
Ko‘pincha u bilan bo‘lgani kabi, u darslikni uyda qoldirdi.
Ba’zi odamlar yomon.
Tinchlik urushning yo‘qligi emas; tinchlik fazilat, tafakkur, mehr-oqibat, ishonch, adolatga moyillikdir.
Siz bilmaganingiz yaxshi.
Men buni shunday qilgan bo‘lardim.
Tom meni savollar bilan bezovta qilmasligini istardim.
U okeanolog.
Tom dam olmoqda.
Bu yerda iqlim yumshoq.
Ushbu idish butunlay suv o‘tkazmaydigan.
Men nafas olayotganda umid qilaman.
Mening ixtiyorimda do‘stimning mashinasi bor.
Men futbol o‘ynaganman.
Iltimos, bankka qanday borishni ayting.
Nihoyat u keldi.
Bu yo‘lda avtomobillar harakati kam.
Biz gaplashishimiz kerak.
Bu kulgili bo‘lishi kerakmi?
Siz bilan bu yerda uchrashish qanday tasodif!
Dinozavr bilan yuzma-yuz kelish kulgili voqea edi.
Ochiq manba texnologik innovatsiyalarni boshqaradigan vositadir.
Poyezd tunnel orqali o‘tdi.
Men buning uchun 10 dollar to‘ladim.
Sen mening qahramonimsan.
Tomga bu qadar erta kelishi shart emas edi.
Barcha buzish to‘lovlari bekor qilindi.
Tom qutidan chiqarilgan videoni joylashtirdi, lekin bu juda zerikarli.
Politsiyachi bolaning qo‘lidan ushlab oldi.
Tom bandmi?
Tomning chiroyli xotini bor.
Men hozir amo «sevaman» deyman, keyin quem amas deysanmi? «Siz kimni sevasiz?» Men te amo «Men seni sevaman» deyman, keyin mening sevgim senga tushadi va siz amor a te «Meni siz sevaman» deyishingiz mumkin; doceo te «Men sizga o‘rgataman» deysiz va siz: doceor a te «Menga sizdan o‘rgatganman» va hokazo deysiz.
Qanday qiziqarli!
Fikr uchun rahmat.
Bir oz dam oling.
U fikrini o‘zgartirmadi.
Bu odat XII asrga borib taqaladi.
Bugun u nima qildi?
O‘sha katta yong‘inda o‘nlab uylar yonib ketdi.
U bor pulini kiyimga sarflashdan ko‘ra yaxshiroq biladi.
Men qiziqarli yodgorlikni ko‘rdim.
U pushti rangli Cadillacni boshqaradi.
Qishloq suv toshqini tufayli yakkalanib qolgan edi.
Bu aqldan ozish.
Oxirgi marta qachon mashinangizni shu yerda qoldirgansiz?
Men hamma ishni qildim.
U echki pishloqli burgerni yedi.
Tom taksi haydovchisi bo‘lishidan oldin maktab avtobusi haydovchisi bo‘lgan.
Ushbu dorini qabul qiling.
Tez orada o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Menda stol bor.
98 yo‘lovchidan faqat 3 nafari tirik qolgan.
Tom Maryamni kechirishdan bosh tortdi.
Tom Meri ko‘zdan g‘oyib bo‘lguncha kutdi.
Karin - nemis nomi.
Men oddiy qizman.
Menda hech qanday super kuch yo‘q.
Sizning hikoyangizga ishonish qiyin.
Sayohatga chiqish juda qiziqarli.
Ular meni ismimga imzo qo‘yishga majbur qilishdi.
Men kechirim so‘rashim kerak.
Hozir keting.
Tom yaxshi suzishni biladi.
Ularning orqasidan odamlar haqida gapirmang.
Menga ishonchli ekanligingni aytishdi.
Qo‘limdan kelgancha yordam beraman.
U menga albomini ko‘rsatdi.
Tom Maryamning orqasidan zalga chiqdi.
Dunyo meni yomon ko‘radi.
Sayohat qilishni yoqtirasizmi?
Bu mening umidimni so‘ndirdi.
Uning usuli biznikidan ancha oldinda.
Meni bezovta qilishni bas qiling, men bandman.
Olov bir zum miltilladi, keyin o‘chdi.
Tom she’r yodlamoqda.
Men jonimni pulga sotmoqchi emasman.
Bolgar tilida gapirasizmi?
Farqi bor.
U o‘z xatosini bilmas edi.
O‘tgan yili po‘lat ishlab chiqarish taxminan 100 million tonnaga etdi.
Men kinoteatrda olomon bolalarni ko‘rdim.
Hech qachon ahmoq bilan sikmang!
Bu gullar bahorda gullaydi.
U pora olishdan bosh tortdi.
Uning firmasi qisqa vaqt ichida tosh ustida edi.
Hozirda ushbu mahsulot bizning sotuvlarimizning 20 foizini tashkil qiladi.
Men Klingoncha gapira olmayman.
Devorni bo‘yash uchun soatlab ketishi mumkin.
Siz har doim men bilan gaplashasiz: hech qachon meni tinglamaysiz.
Odamlarga ular o‘rganishni istamagan narsalarni o‘rgatish qiyin.
Meri kasalxonaga shoshildi.
OK, kela olganingizdan xursandman.
Choysiz dunyo nima qiladi?
Arzonrog‘i bormi?
Ba’zida haqiqat va fantaziyani farqlash qiyin.
Yiqilishdan boshi og‘rigan.
Ular nima topganlarini ham bilishmadi.
Men o‘zimni his qildim.
Men har doim buni qila olishingizni bilardim.
Ingliz tilidagi tarjimalarni ham yozyapman.
Shunchaki, bugun o‘lishni xohlamayman.
Ilgari ajralish va ajralish hammaning norozi bo‘lgan.
U meni ko‘rib, xijolat tortdi.
Bilishimcha, bunday emas.
Gazeta eng muhim faktlarni e’lon qiladi.
Biz hozir shu yerda kutishimiz kerak.
Daryo yaqinida yo‘limdan adashib qoldim.
Qanday jur’at etasan?
Stol ustida chiroq osilib turardi.
«Agar siz robotni sevishni to‘xtatsangiz, u sizdan qasos oladi» «Bu robot».
«Ha» «Qasos turi?» «Bu sizni o‘ldiradi»
Nima demoqchi ekanligimni tushundingizmi?
Tom Erik Klapton qo‘shiqlarini ijro etishda juda yaxshi.
Tomga yiliga uch marta bonus beriladi.
Siz orqaga qaytolmaysiz.
Voy Hudoyim! Frankfurt Germaniyada, Yaqin Sharqda emas!
U bu bilan yigirma yildan ortiq shug‘ullanadi.
Men shoshilinch tushlik qildim.
Tom har bir o‘yinchiga beshta kartani tarqatdi.
Shunday qilib, to‘g‘ri, keyin o‘ngga, keyin esa?
Boylar har doim ham kambag‘allardan baxtli emas.
O‘t o‘chiruvchilar yong‘inni mahalliylashtirishgan.
Bugun kechqurun televizor ko‘rishim mumkinmi?
Men pianino chalishni yaxshi o‘ynayman.
Men uni «uch rangli» deb atashni yoqtirmayman.
Men «Frantsiya bayrog‘ini» afzal ko‘raman.
Nagoya atrofida yo‘l topish juda oddiy.
Siz faqat belgilarga qarashingiz kerak.
Sizning mushukingiz qanchalik kichkina!
Dunyoning barcha tillari go‘zal.
Uter Pendragon qirol Arturning otasi edi.
Karen mendan g‘azablangan.
To‘fon tufayli ko‘plab reyslar bekor qilindi.
O‘zingizning chet eldagi yoki o‘z mamlakatingizdagi boshqa odamlarning tajribalari asosida maqola yozing.
Men kartoshka chiplari solingan qopni to‘liq yemasligim kerak edi.
Nensi men uchun qiyin qiz.
Tom birdan hushidan ketayotgandek tuyuldi.
Muammoni hal qilish biz kutgandan ham qiyinroq bo‘ldi.
Amaki hali ham chet eldami?
Menga yaxshi quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak kerak.
Juma kuni nima qilishni rejalashtiryapsiz?
Tom Merining mototsikli borligiga hayron bo‘ldi.
Mening ko‘tarilishim uning qaroriga bog‘liq.
Tom bolaligida yeryong‘oq iste’mol qila olmadi.
Men portfelimni topa olmayapman.
Men poyezdda kitob o‘qishni xohlayman.
Bugun men juda yaxshi joy topdim.
Siz meni bunga majburlay olmaysiz.
Men shamol qo‘ng‘iroqlarini yaxshi ko‘raman.
Men ertaga yo‘q bo‘laman.
Shakar sumkada.
Siz mashinangizga muntazam texnik xizmat ko‘rsatishingiz kerak.
O‘sha kechasi osmon bulutlarga to‘la edi.
Men bir chashka kofe istayman.
Eshiting, menimcha, siz bu erda noto‘g‘ri daraxtni huryapsiz.
Shaharning bu qismida ko‘plab fabrikalar mavjud.
Hayvon tanasi hujayralardan iborat.
Hammasi joyida.
Necha?
Bizga kelishing kerak edi.
Tom roman o‘qiydi.
Tom raqsga tushmoqda.
Siz qanchalik go‘zalsiz!
Quyosh botish arafasida.
Bilishimcha, bu yagona tarjima mavjud.
Bu dadaga yoqmaydi.
Bu mening xatom emas edi.
Tayyormisiz?
O‘sha olmos uzukning bir qo‘li va bir oyog‘i turadi.
Tom va Frank yaxshi do‘stlar.
Buyuk Britaniyadagi erkaklarning deyarli yarmi muntazam ravishda sherigiga, ayniqsa tug‘ilgan kunida shokolad sovg‘a qilishadi.
Har safar u bilan uchrashganimda otamni eslayman.
Bu unchalik ahmoq bo‘lmasdi.
Menga nima bo‘ldi?
Bizning mushuk oshxonada.
Bu kiyim sizga yaxshi ko‘rinadi.
Tom menga aytmadi.
Siz suv ichishingiz mumkin, lekin uni bo‘lishiga ham ruxsat berishingiz mumkin.
Meri muvozanatli turmush tarziga ega bo‘lishni xohlaydi.
O‘lchovlar individualdan individualga farq qiladi.
Odatda qaysi kun bo‘sh bo‘lasiz?
Bobning otasi avtomobil zavodida ishlaydi.
Qachon seni ko‘rsam, yuragim sevib qolganimni aytadi.
Ko‘prik yopiq.
Men paypoq kiymayman.
U kir yuvish mashinalarini yig‘adi.
Lavozim uchun raqobat juda qizg‘in.
U qayerda yashashini bilmayman.
O‘yin yakuniga etib borardi.
Oradan bir yil o‘tdi.
U avtohalokatda jabrlangan.
Keling, kofe uchun tanaffus qilaylik.
U uzoqlarga tikildi.
Bugun kundaligingizga biror narsa yozdingizmi?
Napoleon inglizlarni do‘kondorlar xalqi deb atagan.
Kimdir meni ichkariga itarib yubordi.
Nega haligacha yechinmadingiz?
Men juda sportchi emasman.
Mening hayotim qanday ekanligini bilasizmi?
Go‘sht faqat yarim pishirilgan.
U shaxsiy odam.
Maktab tushliklari jirkanch!
Mening sochlarim Jeynnikiga teng.
Boy bo‘lishni xohlaysizmi?
Sizda bu yangi kitob bormi?
Unda non kamroq.
Tom chivinli to‘r ostida uxlab qoldi.
Men shunchaki voz kechdim.
U o‘ziga xat yozdi.
Men har doim Jon va uning egizak ukasini aralashtirib yuboraman.
Doktor otamning ahvoli haqida meni tinchlantirdi.
Sizni uyingizga olib borishimni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Flunking maktab kelajakdagi muvaffaqiyatni bashorat qilish shart emas.
Bu odamlar dunyo tinchligiga katta hissa qo‘shgan.
Halollik ba’zan pul bermaydi.
Politsiyachi o‘g‘rining qo‘lidan ushlab oldi.
Bu sizning asosiy muammongiz.
U hali ham kompaniyaning ish haqi fondida.
Uy vazifangizni bajardingizmi?
Tomning aytishicha, u Merisiz hayotni tasavvur qila olmaydi.
U ro‘molchada burnini pufladi.
Mening tug‘ilgan kunim 10 noyabr.
Qo‘shma Shtatlar Meksika bilan yaqin aloqalarga ega.
Bir oz shakar istaysizmi?
Tomning o‘zi kelishi dargumon.
U g‘oyib bo‘ldi.
Hech kimning ismini eslay olmayman.
Yoki bu shovqinni o‘chiring yoki o‘chiring.
Jon hozir nima qiladi?
Ushbu jumlaning ma’nosi noaniq.
Men Tomni qandaydir sog‘indim.
U otasiga o‘xshaydi.
Siz bilishni xohlamaysiz.
Men Tomning baxtsiz hodisasi uchun javobgarlikni his qildim.
Ota-onasi xarid qilishda Tom Maryamga qaradi.
Uning qat’iyatini kamsitmang.
Bu qandaydir chiroyli, shunday emasmi?
Mening yangi manzilim quyidagicha.
Tushimda seni baland binodan qulaganingni ko‘rdim.
Endi unga rahmim keldi.
Siz o‘lganmisiz?
Bugun yaxshi kun.
Men g‘alabaga intilaman.
Dushxonada mog‘or bor.
O‘sha eski ko‘prikdan o‘tish xavfli.
Meri Hauptschulega bordi, ammo Tom gimnaziyaga bordi.
Otga minishdan boshqa ishim qolmadi.
Kecha amakim it sotib oldi.
Siz yomon odamsiz.
Adam giyohvand moddalar saqlaganligi uchun 3 yil qamoqda o‘tirdi.
Oh yo‘q! Men hamyonimni esimdan chiqardim.
1500 bosh qoramolim bor.
Agar ziyofatga borsam, bir shisha vino olaman.
Men uni turmush qurganimdan keyin o‘n yil davomida bilaman.
Maktabda hushtak chalmang.
Men uyga ketyapman.
U boshqa hech qachon aytmadi.
Siz Tomni ham tanimaysiz.
Sarlavha bugun ertalab e’tiborimni tortdi.
Tom o‘z xatolarida boshqalarni ayblaydigan odam emas.
Ishdan keyin olib ketaman.
Ishingiz tugadimi?
Uning otasi hech qachon oilasi bilan bir xil diniy e’tiqodga ega bo‘lmagan qizni unashtirishga ruxsat bermaydi.
Muammo shundaki, bizda pul yetarli emas.
Bugun ishni yakunlash uchun harakat qilaman.
Bu nomaqbul.
Menga bu javob yoqadi.
Men Tomga Meri unga nima demoqchi ekanligini tushunishga yordam bermoqchi edim.
Yana bir oz uxlashni xohlayman.
Advokatlarim bilan gaplashing.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, unga ishongan bo‘lardim.
Sizdan buni kutmagandim.
Men burnim bilan nafas ololmayman.
U uning maslahatiga e’tibor bermadi.
Bu mening fikrimcha yaxshi fikr emas.
Butrus yig‘ilishda qatnashishi shart emas.
Bu juda mos keladi.
Kemadagi hamma uni cho‘kadi, deb o‘ylardi.
Tom bilan bahslashmaganingiz ma’qul.
Shundan keyin biz undan boshqa eshitmadik.
Qo‘shnilarimiz ko‘pincha tunda baland ovozda musiqa ijro etishadi.
Men takliflar uchun ochiqman.
Siz o‘zingizni bilishingiz kerak.
Okayama katta shaharmi?
Ko‘prik shunday qilinganki, u o‘rtada ochilishi mumkin.
Kelgusi hafta har kuni qo‘shimcha ish qilishim kerak.
Tom hozir uyda bo‘lishi kerak, lekin u hali ham ofisida.
Tom ko‘chada yuz dollarlik banknot topdi.
U o‘z joniga qasd qilishga uringan.
Faqat bitta lavozimga uch yuz nafar da’vogar bor.
U turmushga chiqish uchun juda yosh.
Chunki poyezd meni kutmagandi.
Men Koreyaga ketmoqchiman.
Bugun tushlikda nima yedingiz?
U sariyog ‘o‘rniga margarin ustiga surtdi.
Kerolning ko‘ylagi uzun.
Mening hayotim yashashga arzimaydi.
Tom bu masalani Meriga tushuntirdi.
Ertasi kuni ertalab juda uxlab qoldik.
«U musiqani yaxshi ko‘radi».
«Men ham».
Tom hech qachon ko‘p pulga ega bo‘lmagan.
Men hali ham bankka borishim kerak.
Men uning mushukiga g‘amxo‘rlik qildim.
Bu juda yutuq!
Ular qorda o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Tom meni yoqtirmaydi.
Chol ko‘zini yumgancha kursiga o‘tirdi.
Meri uni tark etganida Tom juda ko‘p yig‘ladi.
Uyingizga yo‘l topa olasizmi?
Kim qildi?
Tez orada taslim bo‘lishim va shunchaki dam olishim mumkin.
Tom allaqachon ovqatlangan bo‘lishi kerak edi.
Dam olish kunini dengiz bo‘yida o‘tkazdik.
Urush emas, sevgi qiling.
2011 yil uchun bo‘lmagan so‘z «Döner qotilliklari».
Lotin tilini maktabda o‘rgangan.
Bokschilar tez reflekslarga muhtoj.
Ushbu hikoyani o‘qing!
U sizga xiyonat qildi.
Mahatma Gandi qayerda tahsil olgan?
Rasmdagi bu odamni taniysizmi?
Men hozirgina sochimni oldim.
Sizga soyabon kerak bo‘ladi.
Bu qanaqa qush?
Uning terisi osongina yonadi.
Bu men kutgan narsa edi.
Yigit meni aldab rozilik berdi.
U tez-tez bo‘lgani kabi bugun ham maktabga kelmadi.
U qurt kabi burishadi.
U cho‘ntagidan hamyonini chiqardi.
Mening robotim ovqat tayyorlaydi, tozalaydi, idishlarni yuvadi va boshqa uy ishlarini bajaradi.
Rik imtihondan o‘tish haqida oydin edi.
Hamma pul bor edi.
Hech kim tegmadi.
Men haqiqatan ham Tom meni yoqtiradi deb o‘yladim.
Mashina bosib ketganidan so‘ng u deyarli halok bo‘ldi.
Men butun kunni xonamni tozalashga sarfladim.
U mashhur rassomdir.
Dunyoda hech narsa omon qolish istagidan kuchliroq emas.
Sen ahmoqsan! Men sizga hamma narsani aytib berishim kerak!
U bizga yolg‘on gapirdi.
Vikinglar davrida Grenlandiya hozirgidan yashilroq edi.
Tan olamanki, men buni foydali deb bilmayman.
Bu poyezd Nakanodan boshlab har bir bekatda to‘xtaydi.
Xafa bo‘lganimda meni yupatganingiz uchun rahmat.
Muammoni shu tarzda hal qildim.
U dugonasining ukasini sevib qoldi.
Bu yerda suratga olsam bo‘ladimi?
Siz yetarlicha tez emassiz.
Erkak bizning taklifimizni yarim bahoga arzonroq sotishga shoshildi.
U keksaligini qabul qilishni rad etadi.
U Tatoebaning rasmiy vakili.
Men hech kimni ko‘rmadim.
Biz palto va shlyapalarni tekshirishimiz kerak edi.
U xatni o‘qib ma’lumot olishi mumkin edi.
Men odatda tashqarida ovqatlanaman.
Meri hamkasbi bilan uxladi.
Titanik aysbergga urildi.
Siz bilan solishtirganda, men bu o‘yinda yangi boshlovchiman.
Bu shisha gallonning beshdan bir qismini ushlab turadi.
U ikki soatdan keyin qaytadi.
Bu orada kechki ovqat tayyorlaylik.
Biz shunday qilayotganimizda yana ikki soat o‘tdi.
Men bu yolg‘on bilan yashashni davom ettira olmayman.
Yodgorlik taniqli faylasuf sharafiga o‘rnatilgan.
Siz shunchaki keta olmaysiz.
Mening poyezdim soat oltida jo‘naydi va u yerga soat o‘nda yetib boradi.
Tomning yuzida g‘azablangan ko‘rinish bor edi.
«Ko‘p» - «viele», «mehrere» esa «viele» dan kamroq; shuning uchun «ko‘p» unchalik mos emas.
U juda ko‘p misollar qo‘shadi.
Tom Meridan juda g‘azablandi.
Bu hikoya uy afsonasi.
Men sizning ba’zi do‘stlaringiz bilan uchrashishni xohlayman.
Bu meni xafa qiladi.
Bu qush qafasga o‘xshaydi, deb o‘yladi.
Bu baland binoga qarang.
Faqat do‘kon oldida turganimda, u allaqachon yopilganligini angladim.
Sizning sevimli vinongiz nima?
Sizningcha, Tom chiroyli tabassumga ega emasmi?
U endi bu yerda ishlamaydi.
Ular kengash uyida yashaydilar.
Siz bilan bu yerda uchrashaman, deb hech o‘ylamagan edim.
Ertaga futbol o‘ynayman.
Uzoq davom etgan qurg‘oqchilikdan keyin ocharchilik boshlandi.
Men bu yerdan faqat hozir o‘tib qoldim.
Siz uchun juda xursandman!
Maryam u qadar baland emas.
O‘sha ot birinchi bo‘lib kirdi.
Bu soat yangi turdagi.
Siz kir yuvish mashinasini buzdingiz.
Iltimos, menga kanji o‘rgating.
Men unga yordam bera oldim.
Nervlaringizni tinchlantiring.
Biz darhol tekshiramiz.
Pandalar juda aqlli.
Men doim shu yerda bo‘lganman.
Xorijiy mamlakatlarda do‘stlarim ko‘p.
Buni eshitgan zahoti u yerga shoshildi.
Men Kenni asta-sekin yoqtira boshladim.
Men ma’ruza o‘rtasida uxlab qoldim.
Men sho‘rva yemaganman, yemayman ham.
Faqat meni o‘pma.
Menda nimadir noto‘g‘ri ketayotganini his qilyapman.
U muammoga duch kelishni xohlamaydi.
Bunga ishonishim qiyin.
Men uyda bo‘lishni yaxshi ko‘raman.
Bola mushukni silaydi.
U pul yuvishda ayblangan.
Ortimizda hamma mashina signallari eshitilmayaptimi?
Bu yomon vaqtlar.
Men o‘g‘limni hech qachon sabzavot eyishga majbur qila olmayman.
Shunday qilib, atama ikki xil ma’noga ega.
Shu kunlarda men og‘irlik qilyapman.
U o‘zining oilaviy muammolari haqida gapirdi.
Siz u haqida tashvishlanishingiz shart emas.
Men bor kuchimni ishga solaman.
Yomg‘ir yog‘a boshladi, lekin biz yurdik.
Tom ovqatlandi.
Ishlaringiz yaxshimi?
Bu belgi nimani anglatadi?
Halollik uzoq muddatda to‘laydi.
Uning isitmasi borga o‘xshaydi.
Kechki ovqatdan keyin ikki soat ingliz tilini o‘rgandim.
Sigirlar bizni sut bilan ta’minlaydi.
Biz bir-birimizni tushunishimiz mumkin edi.
Uning bo‘yi siz bilan bir xil.
Salomatlik men uchun hamma narsani anglatadi.
U o‘nta tilda gaplasha oladi.
Sizda isitma yo‘q.
Vaziyat kundan kunga og‘irlashib bormoqda.
Rasmlar qayerda?
Tom hali o‘z do‘konini ochmagan.
Bolaligimda bekinmachoq o‘ynaganmiz.
Kirpi kichik hayvondir.
Qanday yolg‘on haqiqat?
Kecha har doim kunni kuzatib boradi.
Chunki biz bunga loyiqmiz.
Men asosan “Atrof-muhitni muhofaza qilish va barqaror qishloq xo‘jaligi” ishchi guruhida ishtirok etdim.
Menimcha, Tom ta’tilda.
Men Tomning xotini kimligini bilmayman.
Men maktabga bormayman.
Biz hozirgi vaziyatdan chiqish yo‘lini qidirmoqdamiz.
Men Tomga kulaman.
Menimcha, bu uning xatosi edi.
Odam shikoyat qiladi, chunki it huryaptimi yoki aksinchami?
Ayolning yalang‘ochligi Xudoning ishi.
Buni eshitib, rangi oqarib ketdi.
Guruh parad boshida keldi.
Narxga pochta to‘lovlari kiradi.
Bilishimcha, u juda mehribon odam.
Bu xabarni tasodifan eshitdim.
Televizor ko‘rishni to‘xtatish vaqti keldi.
U taksida muzeyga bordi.
O‘lim bizni ko‘pincha gapirish yoki hatto o‘ylashdan to‘xtatadigan narsadir, lekin men o‘limga tayyorgarlik ko‘rish mumkin bo‘lgan eng kuchli narsalardan biri ekanligini tushunib etdim.
O‘lim haqida o‘ylash hayotingizni aniqlaydi.
Kimdir uyimga bostirib kirib, bor pulimni olib qochib ketdi.
Bu yerga kelganida nafasi to‘xtab qoldi.
Uning javobi aniq.
Siz kelishingiz kerak.
Biz uning tug‘ilgan kunini nishonladik.
Men baxtliman.
Urush faqat ma’nosiz va zo‘ravon halokatga olib keladi.
U tishlarigacha qurollangan.
Men nima uchun kimdir bunday ishni qilishini tushunishga harakat qilyapman.
Qor yog‘ishi mumkin.
Uning stoliga sevgi yozuvlarini qoldira boshladi.
Meri - professional raqqosa.
Tom nafaqat Maryamga qaraganda ko‘proq ovqat eydi, balki u ham tezroq ovqatlanadi.
Derazangizni pastga aylantiring.
Menimcha, siz Tomni haqiqatan ham ahmoq deb o‘ylaysiz.
Nima deb javob berdingiz?
Yaponiya elchixonasi qayerda?
U qari.
Yaxshi ob-havo afsuski, hosilni xavfsiz olib ketishimizga yordam berdi.
Buni noto‘g‘ri qabul qilmang.
Yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
Ichkariga qayting.
Biz ehtirosdan faqat oxirigacha zavqlansak, shifo topamiz.
U mutlaq monarx.
Men umuman hayron emasman.
Kimdir mening o‘rnimni egalladi.
Tom Meri Bostonga necha marta kelganini aniq ayta olmaydi.
Tinchlaning!
Buning bizning hozirgi muammolarimizga qanday aloqasi bor?
Istagan joyingizga o‘tiring.
Keling, biroz dam olaylik.
Aytishlaricha, uy egasining ahvoli yaxshi edi.
Biz qochib qutula olmaymiz.
Muzlatgichda go‘sht qolmadi.
U shogirdlari tomonidan yaxshi ko‘riladi.
Bu xatni menga pochta orqali yuborasizmi?
Men kutubxonada edim.
Men nimani bilishimni xohlamasligingizni bilmayman, shuning uchun men nimani bilishni xohlayotganimni bilmayman.
U g‘ayritabiiy o‘lim bilan vafot etdi.
Tom ko‘pchilikka yoqmaydigan yigit.
Meri Jekni bolalarini qarovsiz qoldirganlikda aybladi.
Dushdan chiqqandan so‘ng, Tom ko‘zgudagi tumanni artdi va soqolini oldi.
Men bu yerda mas’ulman.
Bu ekstremal holat.
Men Chimkentda yashayman.
Salom? Haliyam o‘sha yerdamisan?
Kecha men Pulp Fictionni ko‘rdim.
Tomning o‘g‘li bor edi.
Tom Meridan biroz kattaroq.
Kimdir pianino chalayapti.
AQSh prezidentining pasporti oddiy fuqaronikidek ko‘k emas, qora rangda.
Men qarzni to‘lashim kerak.
Men boshqa dam ololmayman.
Bu qarg‘a emas.
Bu qarg‘a.
Sizga Tom haqida nima yoqadi?
Muz istaysizmi?
Uning uchun ish va oila sinonim edi.
Zamonaviy san’at meni qiziqtirmaydi.
Hikoya XVI asrga borib taqaladi.
Siz uni g‘azablantirmaslik uchun ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Bu rasmlarni u chizgan.
Tomning pishirishi aslida unchalik yomon emas edi.
Men mashinadan foydalanishni qiyinlashtirdim.
Uyni sel olib ketdi.
Yonimda ko‘p pulim yo‘q.
Tom uchta shisha qizil sharob sotib oldi.
Uning qizi chiroyli ayolga aylandi.
Qarang! Poyezd yetib keldi!
Mening narsalarimga tegmang!
Siz barcha ziyofatlarda qatnashasiz.
Buni tarjima qilishimga yordam berasizmi?
Borgan sari qorayadi.
Tez orada uning atrofiga olomon to‘plandi.
Afsuski, siz taklif qilgan mehmonxona toʻliq band boʻlgan.
Barchangiz bilan yana uchrashishga umid qilaman.
Qabul qilish yaxshi emas.
Qishda bu yerda ko‘p qor yog‘adi.
U bilan uchrashishi bilanoq yig‘lab yubordi.
Men Tomdan meni ko‘rishini so‘radim.
Vokzalga yetganimizda poyezd allaqachon jo‘nab ketgan edi.
Ularning o‘limi biz uchun farzdir.
Qanday qilib men shunchalik ahmoq bo‘lishim mumkin edi?
Tovuqlar krep kabi tekis bo‘lganda, traktor yana ulardan tezroq bo‘lishi kerak.
U 10 ta tilda gapira oladi.
Qadimgi gilamlar yangi gilamlarga qaraganda qimmatroq.
Yakshanba kuni ular cherkovga boradilar.
Sevimli teledasturingiz qaysi?
Uni qo‘yib yubor!
Piyoda yurganimizda qo‘shiq kuyladik.
Agar javob bermaganimda, gapirmagan bo‘lardim.
Sinxron tarjimon sifatida ishladim.
Shuning uchun men bu yangilikni baham ko‘raman.
Siz juda ko‘p narsani o‘zingiz uchun qabul qilyapsiz.
Italiyada ishlab chiqarilgan qo‘lda ishlangan bu titan velosiped juda engil.
Amerika Qo‘shma Shtatlari respublika - Buyuk Britaniya emas.
Men hozirgina pochta bo‘limiga bordim.
U boshqa tanlovi yo‘qligini biladi.
Kim javobgar?
Tajribali muharrirlar yaxshi ishlamoqda
U asabiy odam.
Javob to‘g‘ri.
Sizning pulloveringizda katta dog‘ bor.
Agar menda joy bo‘lsa, men kattaroq televizor sotib olgan bo‘lardim.
Tanlov juda qattiq talablarga ega.
Hamma buni xohlaydimi?
Bob kelguncha boshlamaymiz.
O‘zingizga juda qattiq bo‘lmang.
Restoran bizning hisobimizni qo‘shimcha ichimliklar bilan to‘ldirishga harakat qildi.
U erga qanday borishni eslay olmayman.
Uyquga qaytma!
Bugun ertalab eski do‘stimga duch keldim.
Maktab 1650 yilda tashkil etilgan.
Yo‘q, u allaqachon tushlikka ketgan.
Men bu kitobni hech qachon o‘qimaganman.
Biz ko‘ramiz.
Arslon bahaybat og‘zini ochib, baqirdi.
Bu haqiqatan ham zerikarli.
U yerga endi hech kim bormaydi.
Pichoqda qon bor edi.
U hech qachon sevib qolmagan.
Men tushlik tanaffusdaman.
Ingliz tilidagi jumla o‘zgartirildi.
Shuning uchun men sizdan nemis jumlasini moslashtirishni o‘ylab ko‘rishingizni so‘rayman.
Kitob javonining tepasiga chiqa olasizmi?
U meni o‘ziga yordamchi qildi.
U mamlakatimiz uchun sharafdir.
Biz Tomni himoya qilishimiz kerak.
Bu muammoni qanday hal qilishimiz kerak?
Siz bu xonadagi chaqaloqlar uchun javobgar bo‘lasiz.
Rok - bu yoshlar musiqasi.
Meri kelajakka sayohat qildi va iqlim o‘zgarishi Yerdagi barcha hayotni yo‘q qilganini aniqladi.
Boshqa o‘g‘il bolalar kabi men ham uzoq vaqtdan beri ona bo‘lishni xohlardim.
Biz odamlarmiz.
Bu shunchaki mantiqiy emas.
Men sizning otangiz bo‘lish yoshidaman.
U o‘tgan yili chekishni to‘xtatdi.
Avtohalokat sodir bo‘ldi va yo‘l harakati bir dyuym ham siljimadi.
Oyog‘ini sindirish!
Ota-onamning ikkalasi ham olamdan o‘tgan.
U turmush qurishdan oldin bo‘lgan ayol emas.
Iltimos, ushbu kitobga ismingizni yozing.
Men egilib qolaman.
Menimcha, buni bir kunga chaqirish vaqti keldi.
Poyezd juda tez.
U hali ham biznesda yashil.
Men hali ketolmayman.
Hali qiladigan ishlarim bor.
Menga lug‘atingizni qarzga bera olasizmi?
Bu kimyoviy moddaning inson uchun zararli ekanligini hamma biladi.
U bizning davrimiz uchun Shopindir.
Sigirlar sut beradi.
Gapirayotganimda gapimni buzmang.
Tom haqiqatan ham Meri bilan uchrashishni xohlardi.
Qanday qilib frantsuz tilini yaxshi bildingiz?
Agar tortdan bitta bo‘lak olsang, senga do‘zax beraman.
Men u erga bormasligim kerak edi.
Men barcha reza mevalarni yaxshi ko‘raman, lekin ayniqsa qulupnay.
Tom asabiylashmoqda.
Bu qo‘shiqni eshitganimda yoshligim esimga tushadi.
U kasal edi, lekin u maktabga bordi.
Men shunchaki bir narsa olish uchun to‘xtadim.
Siz uni o‘ziga tortasizmi?
Dadam har yakshanba kuni tennis o‘ynaydi.
Koreyada qancha vaqt qolasiz?
U buni ko‘tarish uchun etarlicha kuchli.
U meni ko‘rgan zahoti tabassum bilan qarshi oldi.
Ko‘prik qulab tushdi.
Tom Meri nima demoqchi ekanligini tushuna olmayotganga o‘xshaydi.
Bu Tomning uyi.
Ko‘pincha kim o‘rindiqda o‘tiradi?
Men hali frantsuz tilini yaxshi bilmayman.
Mintaqadagi janglar tufayli neft ta’minoti vaqtincha to‘xtatilgan.
Juda sovuq edi, quloqlarim og‘riydi.
Tuzoq qo‘yishni faqat o‘zim biladi, deb o‘ylaydi.
Mening sevimli mashg‘ulotim musiqa tinglash.
«Nega?» «Nega yo‘q?»
Bu tumandagi eng yaxshi maktab.
Favqulodda signal sirenasi eshitildi.
Favqulodda vaziyatda siz tezda harakat qilasizmi?
Men birinchi marta kamin yonida isinishim.
Ushbu jumlani biroz qisqartiring.
Sinov natijalari sizni hayratda qoldirganmi?
U bedarak yo‘qolgan deb hisoblanadi.
U juda tez.
Er yuzida juda ko‘p qushlar va hayvonlarni o‘ldirmang.
Bu ochiq-oydin yolg‘on!
Men haqiqatan ham qo‘ng‘iroq qilishim kerak edi.
Endi men nimani nazarda tutayotganingizni tushundim.
U jun kozok kiyadi.
Men sochlarimni shu uslubda qilmoqchiman.
U bilan men sinfdoshmiz.
Shikoyat qilishni bas qiling va aytganingizni qiling.
Xudo zar o‘ynamaydi!
Sizning sevimli dam olish mashg‘ulotingiz nima?
Ko‘p o‘tmay men buni tushunmadim.
Nega siz ingliz tilida muloqot qilishda davom etsangiz, esperanto lingua franca bo‘lishini xohlaysiz?
Kiyim uchun nimadir qidirib shkafimga qaradim.
Bu, go‘yo, ishning bir qismi edi.
Siz maktabda frantsuz tilini o‘rganayotganingizni bilaman.
Chaqaloq onasining bag‘rida qattiq uxlab yotardi.
Tom aqlini yo‘qotdi.
Tom Meri baxtli yoki yo‘qligini bilmaydi.
Men u yerda soat oltigacha qolaman.
Onangga aytma.
Men buni juda ko‘p o‘yladim.
Quyosh ostida qilgan mehnatidan odamga qanday foyda bor?
Biroq, men gapirmayotganimni bilmasdim.
Men shunchaki qila olaman deb o‘yladim.
Ko‘l qanchalik chuqur?
Tom imkonsiz narsani qilishga harakat qilmoqda.
Hech qachon adolatsizlikdan, murosasizlikdan yoki aqlsizlikdan qochmang.
Aql ustun bo‘lishi kerak.
Siz mendan ko‘ra yaxshiroq holatdasiz.
Sizning reklamangiz shu yerda bo‘lishi mumkin.
Men bir hafta ichida uyga qaytishim kerak.
U mendan tezroq yugura oladi.
Rostini aytsam, men butunlay unutganman.
Ota odatdagidek yaxshi.
Mening bitta tilagim bor.
Buni qarang!
Tom va Meri hamma narsani bilishadi deb o‘ylashadi.
Erkak xotiniga chiroyli atirgul sotib oladi.
Ba’zilar ettita baxtli raqam deb hisoblashadi.
Shu tariqa u buyuk pianinochiga aylandi.
Men, ayniqsa, rekord darajadagi savdo jamoamizga minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Ular sizga xiyonat qilishdi.
Tomning yuzida o‘ychan ko‘rinish bor edi.
Bu haqda avval ham aytib o‘tganman.
Men qo‘limdan kelganini qilyapman.
Men mashinaga o‘tirganimda oyog‘im og‘rigan.
Menda Tomga qaraganda ko‘proq uy vazifasi bor.
Hujjatlarni belgiladingizmi?
U kimga o‘xshaydi?
Raqsga tushamiz, azizim.
U kech gul ochuvchi.
Tomning polenga alerjisi bor.
Bunday narsa muhim emas.
Tom gapira olmaydigan bemorlarni afzal ko‘radi.
Tom shokoladli sutni somon bilan ichdi.
Tadqiqotchilar saraton tadqiqotining Muqaddas Grailini topgan bo‘lishlari mumkinligiga ishonishadi.
Kim hali tirik edi.
Osmono‘par binolar go‘zal inshootlardir.
Albert Eynshteynning nisbiylik nazariyasi dunyodagi eng mashhur formuladir.
U ishni qo‘lidan kelganicha bajardi.
Men xonadoshim bilan muammoga duch kelyapman.
U mening hamma ovqatimni yeydi.
U dam olish kunlari golf o‘ynaydi.
Bu yerdagi ko‘chalar 7 da bo‘sh.
U o‘girishdan oldin gazetaga ko‘z yugurtirdi.
Biz talabalarning kirish imtihonidagi muvaffaqiyati uchun ko‘p jihatdan mas’ulmiz.
Siz hamma narsa haqida savol berasiz.
Yalpizli konfetingiz bormi?
Uning ko‘chmas mulk uchun bir nechta xaridorlari bor.
Sizni xalaqit berganim uchun kechirasiz.
Ikkinchi jahon urushi 1939 yilda boshlandi.
Qaysi kollejga bormoqchisiz?
Fan faktlar va usullar to‘plamidan ko‘proq narsadir.
Siz o‘zingiz yoqtirgan narsani tanlashingiz mumkin.
Iltimos, o‘zingizni uyda qiling.
To‘plamlar juda ko‘p edi, lekin ular ming dollarlik banknotlar emas edi.
Men bankka ketyapman.
Adams urush yillarining ko‘p qismini Evropada o‘tkazdi.
Aytgancha, qayerda yashaysiz?
Tom juma kuni dam oldi.
Meri tomboy.
Biz odatda amerikaliklarni erkinlik bilan bog‘laymiz.
Men boshqa kitoblarni o‘qiyman.
Men qiz do‘stimni qaytarishni xohlayman.
U ko‘rgan narsasidan hayratda qoldi.
U ajoyib edi.
Oldindan juda qisqa kesmang.
Haydovchi hushyor bo‘lmagani uchun o‘z vaqtida to‘xtay olmadi.
Sizning e’tiborsizligingizdan noroziman.
Tom sigirni sog‘di.
Shoshirishim kerakmi?
Tom kechikaman deb o‘yladi.
Gap tilini qanday o‘zgartirish mumkin?
Men o‘z rejamni yangi sharoitlarga moslashtirdim.
Tanlovda kimlar ishtirok etdi?
Rim eski shahar.
Ishonchim komilki, bu tushunmovchilik.
Men buni bilardim.
Tom tuzoq qo‘ydi.
Bu uning maktabdagi birinchi kuni.
Mafiya boshlig‘i pulemyotdan otishmada halok bo‘ldi.
Uning tuzalib ketish imkoniyati yo‘q.
Sizning ismlaringiz ro‘yxatdan o‘chirildi.
Gus Xiddink golland.
Bu xuddi shunday sodir bo‘ldi.
Biz juda qiziqarli vaqt o‘tkazdik.
«Ko‘zlaringizni yuming», deb pichirladi Tom va Meri ko‘zlarini yumgach, uning lablaridan ohista o‘pdi.
Qishloq aholisi navbatma-navbat avtobus haydab, o‘z ehtiyojlarini qondiradi.
Kelin juda chiroyli ko‘rinardi.
Nonushta vaqti keldi.
Namoyishchilar politsiyaga tosh otgan.
Bunchalik sovuqda suzishingiz ahmoqlik.
Qasddan xato qildi.
Shovqinga chiday olmayman.
Tom kim bilan ketganini aytmadi.
Buning uchun muammoga duch kelmaysizmi?
U sendan menga josuslik qilishni so‘radimi?
Qaysi mavzuda kambag‘alsiz?
U akamdan kattaroq ko‘rinadi.
Biz maktabga ketayotganimizda uchrashib turardik.
U xatni o‘qib chiqib, yirtib tashladi.
Ko‘zimda nimadir bor.
U kuchini ko‘rsatish uchun bagajni ko‘tardi.
Bir kishini tanlang.
Bu mamlakat aholisi kamayib bormoqda.
Bu qish sovuq bo‘lishi mumkin.
Ko‘proq bolalar, ko‘proq qo‘llar.
Ertaga ob-havo yaxshi bo‘lsa boraman.
Uni qanday topamiz?
Men kompyuterlarimga masofadan kirish uchun tez-tez SSH dan foydalanaman.
Tom buni qilsin.
Men uning uyiga yaqin turaman, lekin uni kamdan-kam ko‘raman.
Tomni to‘xtating.
Bu odamlar bir avlod.
Bugun men engil narsa iste’mol qilmoqchiman.
Biz uni aeroportda kutib oldik.
Rostini aytsam, ismini unutibman.
Yomg‘ir to‘rt kun davom etdi.
U Yushu o‘rta maktabi o‘quvchisi.
Men javob bermoqchi bo‘lgandim, u dadillik bilan gapirdi.
Tom darhol qaytib keldi.
Rais ozchilikning fikrini hisobga olishi kerak.
Menimcha, shu yerda qolganim ma’qul.
Men kambag‘al dehqondan boshqa narsa emasman.
Kechki ovqat soat nechada beriladi?
Imtihonga 10 haftalik tayyorgarlik bor.
Shaharda mayin yomg‘ir yog‘di.
Bolalar maktab hovlisida o‘ynashardi.
Sizchi?
Siz meni noto‘g‘ri tushunyapsiz!
U uni tushunadi.
Jigar yeyish siz uchun yomonmi?
Poyezd Osaka vokzaliga yetib keldi.
Bu kitobni o‘qish menga qiyin bo‘lib tuyuldi.
Otam mendan Jonslar oilasi bilan yaxshi munosabatda ekanligimni so‘radi.
Bunday bema’ni gaplarni aytmang.
U juda yaxshi qiz.
Teatrda kimni ko‘rdingiz?
Tom yaralangan.
Biz xavfdan xolimiz.
U onasi bilan yashaydi.
Men sizning halolligingizga bir daqiqa ham shubha qilmayman.
Bu mening kalitlarim emas.
Men buni qilishni xohlamayman.
Bu pirojnoe bo‘lagi emas edi.
U har doim kuchlilarga qarshi kuchsizlar tomonida edi.
Uning o‘g‘liga nima bo‘ldi?
Men hali turmushga chiqmaganman.
Agar Jenni haqida eshitsangiz, uni ko‘rishni xohlayotganimni ayta olasizmi?
Ishonchim komilki, siz ajoyib o‘qituvchisiz.
Men sizning muvaffaqiyatingizga aminman.
Ular ertaga turmush qurishni rejalashtirishgan.
Biz Tom uyga qaytishini xohlaymiz.
Men shampan ichmayman.
Men Maryamni podvalda ushlab, har kuni zo‘rlayman.
Uni taniganlar yoqadi.
Menga nimani ko‘rsatmoqchi edingiz?
Menga operatsiya kerak.
Bet yuzidagi ko‘z yoshlarini artarkan, u uyga yugurdi.
Men parkga boraman.
Bu shunday.
Velosipedingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Keling, daryoga tushaylik.
Kechasi parkda aylanib yurolmaymiz.
Kutib turing.
Kelgusi yakshanba kuni men bilan baliq ovlashga borishni unutmang.
Qachon tugatdingiz?
U unga yordam berish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Tayvan taomlari hind taomlariga qaraganda yumshoqroq.
U go‘zal yosh xonimga aylandi.
Iltimos, mening uyimga kiring.
Sizning kozogingizda katta dog‘ bor.
Men sizga tug‘ilgan kun sovg‘asini havo pochta orqali yuboraman.
Jon eshikni bo‘yayapti.
Usta menga kirishimni buyurdi.
Rus tilida ham gapira oladi, ham yoza oladi.
U dasturiy ta’minot yangilanishini yuklab oldi.
Qo‘shma Shtatlarda qullik 1865 yilgacha bekor qilingan.
Bu bluzka bu yubkaga mos kelmaydi.
Notanish odam men tomon keldi.
Quti sandal daraxtidan qilingan edi.
Siz kulgili qizsiz.
U asabiylashdi.
Menimcha, u o‘ttizdan oshgan.
Hammaga xayrli tun!
Amerika dengiz floti jangga tayyor edi.
Hozirgi kunda Yaponiyada ninjalar yoki samuraylar yo‘q.
Iltimos, men uchun taksi chaqiring.
Jessi yomon frantsuz va yomonroq nemischa gapirardi.
Uning jahli chiqishi tabiiy.
Ingo uni sevadi.
U maxsus bayram uchun saqlab qo‘ygan shampan shishasini oldi.
Ukraina qizlari dunyodagi eng go‘zal qizlardir.
Mariya bir necha oydan beri internet orqali yozishib yurgan va u bilan hech qachon uchrashmagan holda yashirincha sevib qolgan qalamdoshi “Tom”ni aslida o‘ta aqlli sincap ekanligiga shubha qilmasdi.
Umid qilamanki, Tomning ahvoli yaxshi.
U pivosini tugatdi.
Pivoga nima deysiz?
Tomga ishonmaysizmi?
Hech bir ingliz dramaturgi Shekspir bilan raqobatlasha olmaydi.
Nima uchun Tom menga qo‘ng‘iroq qilmaganiga hayronman.
U sizning shaxmat o‘ynashingizni bilishni xohlaydi.
Mana sizga maktub.
U daraxtga arqon bilan bog‘langan edi.
Bu hikoyada tasvirlangan barcha voqealar xayoliydir.
Men ko‘p yillar davomida pichan isitmasi bilan og‘riganim sababli, bu dori haqiqatan ham najotga o‘xshardi.
Bu bolaning boshi juda katta.
Janob Long va janob Smit bir-birlari bilan gaplashdilar.
Sizningcha, u erga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Men baliq ovlashga bordim.
Bu meni juda g‘azablantiradi.
U qozoq tilini bilmaydi.
Yomg‘ir yog‘ayotganiga qaramay tashqariga chiqdim.
Men kechki ovqatga qola olmayman.
Men Tomning yuzini ko‘rishni xohlamadim.
Avtobus burchakdan burildi.
Berber island tili kabi qiyin emas.
Gap shundaki, u buni qila oladimi yoki yo‘qmi.
Donolikni bilish uchun, jinnilik va ahmoqlikni bilish uchun yuragimni qo‘lladim.
Bu ham shamol ortidan quvish ekanini tushundim.
Chunki ko‘p donolikda qayg‘u bor.
Ilmni oshirgan kishi esa g‘am-g‘ussani oshiradi.
U shunchalik tez yugurishi kerakmi?
Bugun sovuqroq.
Uni tushunasanmi?
Menimcha, uning fikri katta ahamiyatga ega.
Biz qila oladigan yagona narsa kutish.
Shunday qilib, men uni bugun maktabga yugurayotganini ko‘raman.
Ilgari bu bino shifoxona edi.
U qachon qaytib keladi?
Yaqinda inson Marsga sayohat qila oladigan kun keladi.
U menga qarzga bergan paltosini qaytarib oldi.
Yomon ob-havo uning sog‘lig‘iga ta’sir qildi.
Bu velosiped meniki.
Men tikuvchilikni yoqtirmayman, chunki ignaga ip o‘tkaza olmayman.
Menga kerak emas.
Yana bormoqchimisiz?
Onam endigina xarid qilgani ketdi.
Mayuko mening olmamdan bir tishlab oldi.
Bu 30 evroga tushadi.
Menda yomon xabar bor.
U unga hissiyotli tabassum qildi.
Mariya haftada bir marta pianino darslarini oladi.
Ota-onangiz uydami?
U yerda sakkizta tosh bor edi.
Nega tashqarida kutayapsiz?
Onam ofisda ishlaydi.
Men tekshirish hisobini ochmoqchiman.
U Tomdan pastroq.
Tom Meri bilan gaplashmoqchi edi.
Bir oz kiyim kiying.
U menga juda ko‘p pul qarzi bor.
U “ha” dedi.
Bu xona cho‘chqaxonaga o‘xshaydi.
O‘g‘illari ham, qizi ham kollejda o‘qiydi.
Hatto o‘z ismimni ham eslay olmayman.
Bu hodisani tushuntirish juda oson.
Menga bunday hazillar yoqmaydi.
Itlarning ba’zilari tirik.
Nega bularning barchasini biz uchun qilyapsiz?
Askarlar ovqatlarini hindular bilan bo‘lishdi.
U mening telefon raqamimni olmoqchi.
U tanlangan kishi.
Uning kompaniyadagi karerasi boshlanishidan oldin tugadi.
U o‘z vaqtida kela oladimi?
Katta uzun esnang.
Otasi uni ogohlantirdi: «U bilan gaplashma».
Tom va Meri uchta bolani asrab olishdi.
Men nima bo‘lishi mumkinligi haqida o‘ylashni xohlamayman.
Biz uni tanimaymiz.
Biz boryapmiz.
U mendan ko‘ra o‘rgatishga qodir.
Men ko‘proq ko‘rishni xohlayman.
Men seni sevmayman.
Men seni yomon ko‘ra olmayman.
Xuan kiyinmoqda.
Siz u erga bormasligingiz kerak.
Qishloq va shahar o‘rtasidagi farq nima?
Tom sizni urmagani uchun omadingiz bor.
Men qaytib kelgunimcha masala tinch qolsin.
Bu go‘zal shaharda tug‘ilganingizdan baxtiyorsiz.
Menga xohlagan savolingizni berishingiz mumkin.
U unga sirni ochib berdi.
U yangi kotibni ishga oldi.
U kurkani qovurdi.
Vaziyat tufayli universitetga kirish fikrimdan voz kechdim.
— Sen qotilsan! «Yo‘q, men emasman!»
Ba’zi kutubxona kitoblari xazinadir.
Birodarlarim!
Uning hayotdagi maqsadi pulni tejashdir.
U orzusidagi odam bilan uchrashdi.
Men uyg‘onganimda quyosh allaqachon chiqqan edi.
U otasiga juda o‘xshaydi.
Uning siyosiy faoliyati tugadi.
Biz qaerga yashirinishimizni ko‘rsataman.
Bu quti shunchalik kattaki, u mening sumkamga kira olmaydi.
Miqdordan sifat.
Men endi bunday yolg‘on gapira olmayman.
Musiqa bir daqiqaga to‘xtadi.
Janob Braun menga ismingizni berdi.
Men iste’foga chiqaman.
Uning uchun ishlaydigan bir nechta erkaklar bor.
U yaxshirog‘iga loyiq.
Tom hibsga olindi va darhol shtab-kvartiraga olib ketildi.
Men sizga pivo sotib olaman.
Men Braziliyadanman.
Men uchun ota-onangizga salom ayting.
Bu haqiqat emas.
Rassom har doim yolg‘iz rasm chizgan.
Bu avtobus qayerga boradi?
Tom yangi o‘yinchi.
Tufts dunyodagi eng xavfli universitetdir.
Rostini aytsam, men o‘z qarorimdan afsuslanmadim desam, yolg‘on gapirgan bo‘lardim.
Uning taklifi qabul qilinmadi.
Domla meni chet elda o‘qishga undadi.
Ateist o‘z raqibini bahsda «Va Xudoni kim yaratgan?»
Mushuk qorong‘ida ko‘ra oladi.
Men uning sog‘lig‘idan xavotirdaman.
Menga baribir.
U o‘lim jazosini bekor qilish tarafdori edi.
Menga ochiq ranglar yoqadi.
Ikki - yagona juft tub son.
Tomga ish kerak.
Iltimos, fikringizni bildiring.
Pasxa muborak bo‘lsin!
Siz kamtarroq kiyinishingiz kerak.
Biz yaxshi xarid qildik.
Bu xayolimdan ham chiqmadi.
Kalitlaringiz qayerda?
U juda ko‘p qichqiradi.
Buyurtmangizni tekshiring.
O‘tgan yakshanba kuni men bo‘sh edim.
Ha, biz hozir sho‘rvadamiz!
Iltimos, qimirlamang.
Hech qanday sun’iy ranglar, konservantlar yoki lazzatlar yo‘q.
Quvurchiga pul bergan kishi kuyni chaqiradi.
Bunday raketka yasamang!
Donishmandlar fikr haqida, ziyolilar faktlar haqida, oddiy odam esa nima yeyayotgani haqida gapiradi.
Tom yozgi ta’tilda soqol o‘stirdi.
Menga tegmang dedim.
Men yolg‘iz ovqatlanishga o‘rganyapman.
Yuragingizni tinglang va bu haqiqat ekanligini bilib olasiz.
Nega meni yolg‘iz qoldirmaysiz?
Men his-tuyg‘ularimni yashira olmayman.
Mening fikrimga qarshimisiz?
Tom Mariyaning erining eng yaxshi do‘sti.
Tom deyarli uch soat ishladi.
Boshqa hech qachon.
Haqiqat qo‘rqinchli.
Tom professional beysbolchi.
Tom qo‘lida qurol bilan vafot etdi.
Qo‘shnimning saxovatli taklifini qadrladim.
Mish-mishlar juda to‘g‘ri.
U AQShdan.
Menga yashil rang yoqadi.
Transatlantik tunnel haqida qanday fikrdasiz?
U bu kompaniyaning oddiy xodimi emas.
Kundalik hayotingizdan qoniqasizmi?
Undan ko‘p qarzi bor, lekin uni qaytara olmasa kerak.
Uning opasi bugun siz bilan gaplasha olmaydi.
Siz qaysi markadagi sigaret chekasiz?
Menga unchalik gapirish yoqmaydi.
Uyga juda kech kelganimdan juda afsusdaman.
Bu abadiy davom etmaydi.
Men itlarga allergiyam bor.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, bunday qo‘pol ish qilmagan bo‘lardim.
Tomas bir yil oldin esperanto tilini o‘rganishni boshlagan esperantist.
Endi u buni allaqachon ravon gapiradi.
Men bu syurpriz bo‘lishini xohlayman.
Bu erkaklar og‘ir mehnatga odatlangan.
Agar haqiqatni bilsam, sizga aytaman.
Iltimos, oʻz oʻrningizga oʻtiring.
U juda qiziquvchan.
Amerika Qo‘shma Shtatlarida qancha tubjoy amerikalik rezervatsiya mavjud?
U haqiqatni aytdi.
Maß - bu 1 litr pivo bo‘lgan pivo krujkasi.
Itga hujum qilinmasa, it kamdan-kam tishlaydi.
Men suzishni yaxshi bilmayman.
Menga bu o‘yin yoqmaydi.
Erkak o‘z sa’y-harakatlari tufayli biznesda muvaffaqiyat qozongan bo‘lishi kerak.
Tom g‘azablanib uyga ketdi.
Men bundan ortiq chiday olmayman.
U stolda o‘zini qanday tutishni bilmaydi.
U bizga juda do‘stona munosabatda.
Bu yaxshi kun va men sayr qilishni xohlayman.
Qushlar bahorda o‘z bolasini boqish uchun uya quradilar.
Asal, tez, tez.
Yaponiyaga qachon keldingiz?
Tom, albatta, qanday bayram qilishni biladi.
Bechora chol shunchaki skeletga aylandi.
Meri stolda o‘tiradi.
Iltimos, telefonimni o‘zingiz bilan olib keling.
Tom Meri bilan 2:30 da uchrashuvi bor.
Kun yaxshi bo‘ldi.
Bu qorong‘u va bo‘ronli kecha edi.
Ular bizning qo‘shiqni ijro etishmoqda.
Rembrandtning ushbu rasmi eng yaxshi asardir.
Hamma narsaga ega bo‘lish ba’zan hech narsa emas.
Tom qonuniy bo‘shliqdan foydalangan.
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Bu mening katta uyim emas.
Men uning tug‘ilgan kuniga sovg‘a yubormoqchiman.
Siz bunchalik sodda bo‘la olmaysiz.
Xojathona qayerda?
Men Tomga ergasholmayman, lekin urinish juda qiziq.
Ular shahar hokimining iste’foga chiqishini talab qilishdi.
U singlisiga yordam berish uchun qonini berdi.
Men bu odamga chiday olmayman.
Tom yaxshi suzuvchi.
Ertagacha xayr.
Tom ikki tomonga qaramasdan yo‘lni kesib o‘tdi.
Men uning qayerda yashashini bilaman.
Tom Meridan Jonni kuzatib turishini so‘radi.
Qanday qilib Nensi bilan uchrashishim mumkin?
«E’tiroz!» — Barqaror!
Politsiyachi o‘g‘rini quvib ketdi.
Men shunday hayot kechirsam, o‘lishim ham mumkin.
Bu kitobni o‘qish men uchun qiyin.
Kecha juda yaxshi uxladim.
Nima deyotganingizni tushunyapsizmi?
Uni qayerda sotib olsam bo‘ladi?
Menda kompyuter yo‘q.
Tom shifokorning ismini eslab qolishga harakat qildi, lekin qila olmadi.
Kirib bir piyola choy ichmaysizmi?
2003 yilda Amerika qo‘shinlarining Iroqqa bostirib kirishi barcha davrlardagi eng katta talonchilikdir.
Men birinchi marta sovuqdan titrayapman.
Keling, Vabungula va Yuelami tillarida gaplashaylik!
O‘rindiqlar hammasi sotilgan.
Keling, tushlikka tayyorlanaylik.
Bilaman, onang men bilan gaplashishingni xohlamaydi.
O‘qishimning dastlabki qismida men olomonni boshqarish psixologiyasi bo‘yicha allaqachon qilingan ishlarga ishora qilaman.
O‘ylaymanki, yangi boshlanuvchilar doktor Martinning kitobidan foydalanmaslik uchun juda ko‘p harakat qilishlari kerak.
Eshik yopiqligicha qoldi.
Biz yashagan uy buzib tashlandi.
Tom qanday ko‘rinishini bilmayman.
Ular haqiqatni anglaganga o‘xshaydi.
Mamlakatimiz boy tarixga ega.
Tom Meri uchun eshikni ochiq tutdi.
Bu to‘g‘ri javob.
Ho‘l kiyimingizni echib oling.
Supermarket yakshanbadan tashqari barcha kunlar ochiq.
Biz atom energetikasi asrida yashayapmiz.
Bu qo‘shiqni kuylay olasizmi?
Yana kelma.
Kechqurun qo‘ng‘iroq qilaman.
Jarohatlangan kishi yordam so‘rab yig‘ladi.
Tom bizga yozishini aytdi.
Men buni yaxshi ko‘raman.
Men Showa davrida tug‘ilgan odamman.
Uni menga bering!
“Aha”, deyishadi.
Ona bolalari qorong‘i tushgandan keyin bog‘da o‘ynamasliklarini talab qildi.
Mening kvartiramga uzun bo‘yli bir kishi qurol bilan bostirib kirdi.
U menga yordam berishdan bosh tortdi.
Biz birgalikda ishlashni o‘rganishimiz kerak.
Ular o‘z xarajatlarini kamaytirishlari kerak.
Bu yerga olib keling.
Kasallikning tez tarqalishining oldini olish oson ish emas edi.
Partiya muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
It har kuni ko‘p go‘sht iste’mol qiladi.
Siz aeroportga erta borishingiz kerak.
U soliq to‘lashdan bo‘yin tovlaganlikda ayblangan.
Hamma narsada qo‘lingizdan kelganicha harakat qiling.
Konsert oldidan ozgina sahna qo‘rquvi normal holat.
Yo‘q, haqiqatan ham?
Mashinamni ta’mirlash uchun menga uch yuz dollar tushdi.
Bu dunyodagi eng tez temir yo‘l.
Men ham siz kabi hayron bo‘ldim.
Ishonamanki, siz meni eslamaysiz.
Otasi qaysi o‘g‘lini yaxshi ko‘radi?
U har oyda bir marta soch oladi.
Askarlar jangga tayyor.
Men o‘tgan yili Shanxayni tark etganman va hech qachon qaytib kelmaganman.
Nega to‘xtadingiz?
Siz sabr qilyapsiz.
U qanchalik baland!
Poyezd vokzaliga shoshildik.
U bolani uyga juda kech kelgani uchun tanbeh qildi.
Tomga yordam bering.
Buning uchun sizni ishdan bo‘shatishim mumkin edi.
Bu qiyin.
Ayiq daraxtga chiqishi mumkin.
U mikolog.
Ota-onam qayerda?
Tom qo‘llarini cho‘ntagiga soldi.
U oq libosda edi.
U ingliz tilida emas, balki frantsuz va nemis tilida gaplasha oladi.
Vanna iflos.
Doktor Berns yoki Roland xonimning fikriga qo‘shilasizmi?
U matematikada daho edi.
Shokolad uchun rahmat.
U shirin ekan.
Ishda ham, zavqlanishda ham, dunyoda ham, monastirda ham tinchlik topa olmaydi, faqat o‘z qalbida.
Tom uy hayvonlarini yoqtirmaydi.
Tashlab ketib, mavzuga qaytdi.
Afsuski, dunyo ahmoqlarga to‘la.
Biz 20 nafar talaba bilan boshladik.
Hozir bizda 200 dan ortiq.
Bambuk shamol oldida egiladi.
Men bu musiqadan nafratlanaman.
U otasining izidan bordi.
Bu sizning DVDmi?
Bu sur’atda biz uy sotib ololmaymiz.
O‘tgan kungidek meni tushkunlikka tushirma.
Old eshik qulflangan holda qoldi.
Men sekin o‘rganuvchiman.
Ayollar erkaklar kabi mashina haydashmaydi.
Bundan tashqarida turing.
Biz maktabga boramiz, chunki biz o‘rganishni xohlaymiz.
Men yo‘talni to‘xtata olmayman.
Tom va Meri birga zinadan pastga tushishdi.
Iltimos, xavfsizlik kamaringizni mahkamlang.
Agar siz buni qilmaganingizda, boshqasi qilgan bo‘lardi.
Men uning aytganlarini tushunolmadim.
Tom Meri bilan noz-karashma qildi.
Bu zinapoyani mahkam ushlang.
Men tennis o‘ynayotgan qizni bilaman.
Tomga ayting, men u erda bo‘lmayman.
Ko‘prik vayron bo‘lgach, suzishdan boshqa ish qolmadi.
Mening sevimli mashg‘ulotim tanga yig‘ishdir.
Ushbu pichoqni oling va yuqori qismini kesib oling.
Biz hissa qo‘shmoqdamiz.
Men o‘zimni yaxshi his qilyapman.
U ochiqko‘ngil.
Hamma narsa loyqa ko‘rinadi.
Menimcha, menga yangi ko‘zoynak kerak.
Kimdir soat necha ekanligini biladimi?
Talabalar yangi hukumatga qarshi chiqishdi.
Biz uning mantiqiga amal qila olmadik.
Hovuz suzish uchun juda sayoz.
Jim Julini qo‘lidan ushlab oldi.
Biz bir-birimizni qidiramiz.
Men shafqatsizlikni, hatto boshqa odamlarga nisbatan shafqatsizlikni yoqtirmayman va shuning uchun barcha shafqatsiz odamlarning yo‘q qilinishini ko‘rishni xohlayman.
Men u bilan tez-tez tennis o‘ynardim.
22 va 23-chiqishlar orasida transport harakatlanmadi.
Sizni bu shaharga nima olib keldi?
Menga bu kurtka yoqmaydi.
Sizning qizingiz endi qiz emas.
Mendan yashira olmaysiz.
Tom Meri qachon Bostonga ketishini bilmaydi.
Yuvishdan keyin shaklga torting.
U bir marta Angliyada bo‘lgan.
Siz mutlaqo noto‘g‘ri emassiz.
Keling, boshlaymiz.
Yurak yaralarini davolash uchun vaqt kerak.
So‘zning urg‘usi ikkinchi bo‘g‘inda.
Biz boshlang‘ich maktabda musiqali stullarda o‘ynaganmiz.
Mening sevimli mashg‘ulotim - hikoyalar yozish.
Men eshitmadim.
Yo‘l bo‘ylab yuk mashinasi shoshilib ketayotgan edi.
Mening mehmonim bo‘l.
U kelajagi haqida noaniq.
Bizga yirtqich hayvonlar emas, askarlar kerak.
Siz juda tez yurasiz, men sizga ergashmayman.
Yuragim urishdan to‘xtadi.
U aytgan hamma narsani qaytarib oldi.
Men sinfda birinchi marta hushtak chalishim.
Yuriko mebel biznesiga o‘tishni rejalashtirmoqda.
U boy.
Unga pul kerak emas!
Uning nomi bu mamlakatda hammaga ma’lum.
Janob Spenser do‘konda ishlaydi.
Politsiya pora olmasligi kerak.
Biz nimani kutmoqdamiz?
Ular har doim ham u erda emas.
U qotillikda ayblanib qamalgan.
Bu unchalik uzoq davom etmaydi.
U mendan uch yosh katta.
Mening eng yaqin do‘stim menga yolg‘on gapirdi.
Men Tomga garajni tozalashda yordam bermoqchi ekanligimni aytdim.
Biz energiya resurslarimizni isrof qilmasligimiz kerak.
Menga partiyaga tayyorgarlik ko‘rishga yordam berasizmi?
Bunday rishtalar juda qimmat.
Tom o‘qituvchiga shikoyat qildi.
Ushbu paragraf noaniq.
Bu ish pul bermaydi.
Tom bolalarga g‘azablandi.
Bunday ish juda xavflidir.
Agar pulim yetarli bo‘lsa, bu kitobni sotib olardim.
Xat yozishning eng yaxshi usuli - bu sizning fikringizdagi narsalarni qo‘yishdir.
Detroyt G‘arbiy Parij deb ataldi.
Men kompaniyani orzu qilaman.
Ibroniy tili uning uchun u tasavvur qilganidan biroz qiyinroq edi.
Men bunday narsaga kirmayman.
Bu daryoning manbai qayerda?
O‘sha paytda u Amerikada edi.
Bu dushanba kunini o‘tkazishning eng yaxshi usuli!
Fillar nobud bo‘lish xavfi ostida.
Agar miya buni qila olsa, kompyuter ham qila oladi.
Shifokor, o‘zingizni davolang.
Meni ko‘rib, shlyapasini ko‘tarib salom berdi.
Yugur!
Bu ayovsiz doiradan qanday chiqib ketishimiz mumkin?
Men u o‘qiyotganini bilaman.
Hozirgacha men hech qachon to‘rttadan ortiq tilda muvaffaqiyatga erishmaganman.
U faqat nasrni o‘qiydi.
Bayram katta shodiyona bilan yakunlandi.
Salvador shahrida juda g‘alati narsa yuz berdi.
Men ham hamma vaqt shuni so‘ramoqchi edim.
Uzuk hech qayerdan topilmadi.
Men Tom va Jon o‘rtasida o‘tirdim.
Biz yashirin uchrashuv o‘tkazdik.
Men uni yana ko‘rmoqchiman.
Men endigina boshladim.
Men uydaman, Tom.
Muvaffaqiyat uchun u juda katta narx to‘lagan.
Pivo ko‘zoynaklari orqali tomosha qilishingiz kerak bo‘lgan odamlar bor.
Pulemyot qancha o‘q otishi mumkin?
Ushbu bino erkaklar va ayollar uchun mo‘ljallangan kapsula mehmonxonasidir.
Men begona edim.
Nima qilmoqchisiz?
Undan keyingi samolyot qachon bo‘lishini so‘rang.
Oyda atmosfera yo‘q.
Tomning dushmanlari bormi?
Men tanigan hech kim endi galstuk taqmaydi.
Hikoya unga noto‘g‘ri taassurot qoldirishidan qo‘rqaman.
Uning musiqasi menda chuqur taassurot qoldirdi.
Narxlar o‘sishda davom etadi.
Uning ismini bilasizmi?
Ingredientlar ro‘yxatini o‘qiganimda, mening oshqozonim aylandi.
Kitobni kutubxonaga qaytarganimni eslayman.
U bilan sherik bo‘lmang.
Tashqarida qorong‘i edi.
Buni olganingiz ma’qul.
Hayotda juda ko‘p sirlar bor.
Men unga rahmim keldi.
Bu o‘yin emas.
Men Tatoeba haqidagi jumlalarni tarjima qilayotganimda, xotinim bog‘ni o‘tlamoqda.
Bu juda qiziqarli kitob.
Sizdek go‘zal qiz albatta e’tiborga olinadi.
Tom o‘yinchi bo‘lib ishlaydi.
Tom huquq maktabiga borishga qaror qildi.
U ozgina ingliz tilida gaplasha oladi.
Chipta uch kunga yaxshi.
Tom va Meri o‘rinlaridan turib, eshik tomon yo‘l olishdi.
Shartnomada qancha to‘lashimiz kerakligi ko‘rsatilgan.
Quyosh ranglarini yo‘qotadi.
Bir emas, ikki marta bordim.
Biz iyun oyida Yevropaga qaytamiz!
Tomas xonim bizga tarixni o‘rgatdi.
Uning g‘ayrioddiy xatti-harakati shubhalarimizni uyg‘otdi.
U mendan qaerga ketayotganimni so‘radi.
Muxlislar g‘alabadan xursand bo‘lishdi.
Nega biz pizza buyurtma qilmaymiz?
Bu Tomning iti.
Men ahmoqona xurofotga ishonmayman.
Biz allaqachon advokat yollaganmiz.
Nihoyat haydovchilik guvohnomasini oldim.
Tom haydashimni xohladi.
Bu lotinchami?
Muallifning chiroyli uslubi bor.
U ko‘ylaklarini qanday dazmollashni biladi.
Hokimiyatdagi partiya korruptsiyalashgan, ammo muxolifat biroz yaxshiroq.
Tom ovqat pishirmoqda.
Men buni uzoq vaqt oldin qilishim kerak edi.
Menga bu kitobning nusxasini bering.
Barmen, men ichmoqchiman.
Yigitlarning hammasi ham uning ustidan kulishmadi.
U bo‘sh to‘p.
Makkajo‘xori noni keks idishlarida yaxshi ketadi.
Tom o‘t o‘chiruvchi bo‘lishga qaror qildi.
Tom ko‘chada ketayotganda ohangni hushtak chaldi.
U o‘z chegaralarini sinab ko‘rmoqchi edi.
Meni shubhada tutmang!
Biz har kuni vanna qabul qilamiz.
Tom men bilgan eng chiroyli odam.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lganimda, men stipendiya olish uchun ariza topshirgan bo‘lardim.
“O‘tdan saqlaning” degan yozuv bor edi.
Undan oldin men u bilan ko‘p marta uchrashganman.
Salomat bo‘ling!
Tom hozir amakisi bilan yashaydi.
U meni tanimaydi.
Tom Meri bilan raqsga tushdi.
Aniq sana 1742 yil.
Uning ikkita mushuki bor.
Biri oq, ikkinchisi qora.
Bu ertakni o‘zingiz yozdingizmi?
Kechki ovqat to‘qqiz o‘ttizda beriladi.
Biz birga o‘yin o‘ynaymiz.
Bu ishlamaydi.
Yakshanba kunlari muzey ishlamaydi.
Tom evropaliklardan shubhalanadi.
Siz hamma narsani eshitishingiz mumkin.
U har doim boshqalarning yaxshi tomonlarini ko‘rishga harakat qiladi.
Juda katta poyafzal yuqoriga ko‘tariladi.
Haqiqatdan boshqa hech narsa go‘zal emas.
Endi bu rasmiy.
Ikki jon, bir ruh.
Bizda pivo tugadi.
Tandirlaringizda non pishirasiz.
Uning so‘zlarini tom ma’noda qabul qilmang.
Bu qafas akuladan himoyalanganmi?
Tom qo‘lqop bo‘limidan xaritani chiqardi.
Yo‘qotilgan vaqtimni to‘ldirishni istardim.
Kundan-kunga sovuqlashib bormoqda.
Yong‘in butun binoni qamrab oldi.
U yomon hidlaydi.
Men o‘zimni boqishga yetdim.
Agar shoshmasangiz, bir piyola choy yoki biror narsa ichsangiz-chi?
Tomning ko‘p tanlovi yo‘q.
Ular enchiladalarni yeydilar.
Tom o‘tgan oy qamoqdan ozod qilindi.
Uning Amerikada do‘stlari kam.
Men buni nazarda tutmagan edim.
Qo‘ng‘ir tosh qazib olinadigan yoqilg‘idir.
Bu to‘g‘ri ko‘rinadi.
Karlos toqqa chiqdi.
Sizdan eshitdim.
Siz buni tasavvur qila olmaysiz, shunday emasmi?
Futbol o‘ynash qiziq.
19 yoshimda turmushga chiqdim.
Nima haqida gapirayotganingizni bilmayman.
Shunga qaramay, biz hali ham miya jarayonlari tufayli og‘riqlar qanday paydo bo‘lishi haqida ilmiy ma’lumotga muhtojmiz.
Men politsiyani chaqiraman!
U o‘z davrining mashhur arboblaridan biri edi.
Ulardan samimiy kutib oldik.
Ular nima qilayotganlarini ko‘rishimizni xohlamaydilar.
Kim yosh va jozibali ko‘rinishni xohlamaydi?
Kola yoki Pepsi afzalmi?
Qiynoqlar chog‘ida qanday azob chekayotganini tasavvur qilib bo‘lmasdi.
Ertaga onalar kuni.
Endi bu bo‘yin yoki hech narsa!
Kecha men Ellenga yozdim.
U uydan chiqib ketmoqchi edi.
Bu kitob sizga tegishli.
U Jonni jasorati uchun hayratda qoldiradi.
To‘satdan bir odam paydo bo‘lib, chamadonimni ushlab, qochib ketdi.
Unga yashash uchun faqat ovqat va dam olish kerak.
Fayllaringizni tartibga solish uchun qanday usuldan foydalanasiz?
Qo‘ldan kelgancha mehnat qilib, yo‘qotilgan vaqtimni to‘ldiraman.
Jarohat haqoratdan ko‘ra tezroq unutiladi.
U mendan ikki-uch yoshdan kichik emas.
Nima deyishim muhim emas, u doim menga qarshi chiqadi.
Men pichoq bilan yaralanganman.
Sudya ayblanuvchining qilmishidan nafratlanishiga hech qanday dalda bermadi va mumkin bo‘lgan eng og‘ir hukmni chiqardi.
Men sizga Tomning qaerdaligini aytmayman.
Urush haqida gapirmang!
Men o‘qiyman.
Meksikada inqilob sodir bo‘ldi.
U otasiga bog‘dagi ishlarda yordam berdi.
Tom o‘ziga boshqa pivo quydi.
U o‘qiyotganda u bilan gaplashmang.
Internetdagi Imogen o‘z hayotini milliy janjallarga olib kelmasdan o‘tkazadimi yoki yo‘qmi, butunlay Mark Sukerbergning maxfiylik siyosatiga bog‘liq.
Ular birga o‘ynashmoqda.
U she’r yozishga berilib ketdi.
Men ishimdan mamnunman.
Tomning ahvolini bilmagunimcha ketolmayman.
Ferretlar o‘ynoqi va qiziquvchan.
Koinot necha yoshda?
Ha, bu vaqti-vaqti bilan sodir bo‘ladi.
Undan ko‘zimni uzolmayman.
Bu supermarket faqat shanba kuni yetkazib beradi.
Sizga uch kun kerak bo‘lgan narsa, menga uch hafta kerak.
Bugun biz bilan bo‘lganingizdan juda xursandman.
Menimcha, Tom qo‘rqib ketdi.
Rasm oynasi juda iflos.
Men buni qilishni xohlayotganimga ishonchim komil emas.
Uyg‘unlik oziqlantiradi, kelishmovchilik iste’mol qiladi.
Tom o‘ziga o‘zi kuldi.
Muammo shundaki, o‘g‘lim maktabga borishni xohlamaydi.
Avstraliyalik aktyor Endi Uitfild vafot etdi.
Men 1940 yil 31 mayda tug‘ilganman.
Men seva olaman.
Bu xona sigaret tutuni bilan to‘lgan.
Agar sizga maslahatim kerak bo‘lsa, men buni sizga berishdan xursand bo‘laman.
U gapirdi, hamma jim qoldi.
Kimdir piyoda, kimdir velosipedda.
Tom viola o‘ynashni biladi.
Men yolg‘iz qolaman.
U imtihon topshira olmadi.
Avval mendan so‘rashlari kerak edi.
Bu baliqlar yuqori bosimga va yorug‘lik mavjudligiga odatlangan.
Tom ma’qullaydi.
Do‘konda sopol idishlar mavjud.
Radioning ixtirochisi kim?
Bu yerdan shaharga mashinada 20 daqiqadan kamroq vaqt ichida yetib borish mumkin.
Ko‘zlarim menga nayrang o‘ynayapti, deb o‘yladim.
Meni vokzalga qo‘yib yuboring, iltimos.
U haqiqatdan uzoqda.
Umuman olganda, yaponlar uyatchan.
Tom Meri bilan bir xil ko‘chada yashaydi.
Bu jaziramada uzoq tura olmaymiz.
Men kalitimni shu erda yo‘qotib qo‘ydim.
Ish kuni tugagach, hamma uyga qaytishga shoshilmoqda.
Iltimos, ko‘p shovqin qilmang.
Nevaralaringiz bormi?
Tom qaerga borishni allaqachon hal qilgan.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, ekskursiya bo‘lmaydi.
Jarroh bemorning ichida nimanidir unutdi.
Bu kitob siz uchun foydali bo‘lishi mumkin.
U sayohat qilmoqchi edi.
Mening xolam bilan alohida munosabatim bor.
Tom xuddi shu narsaga hayron edi.
Men Tomning ishini yo‘qotishini xohlamayman.
O‘zingizga bunday havoni berishingiz shart emas.
Yulduzlarni yalang‘och ko‘z bilan, hatto teleskop orqali ham yaxshiroq ko‘rishingiz mumkin.
U Gollivudning dahshatli dahshatlisi.
Uning o‘g‘li duelda o‘ldirilgan edi.
Menda ko‘p pul bo‘lishini xohlardim.
Endi siz kollej talabasisiz, ko‘proq o‘qishingiz kerak.
Hammasi tugadi.
Uning kuyovi unga juda katta uzuk sovg‘a qildi.
Issiq pishirilmoqda.
Bu spektaklning nomi “Otello”.
Sakson ming dollarga yangi uy sotib oldik.
U soatlab dengizga qarab o‘tirardi.
Yomon bola bo‘lmang.
Tom qiziq yigit.
Sizda hamma narsa bo‘lishi mumkin emas.
Uni qayerga qo‘ygan bo‘lardingiz?
Men shved tilida qisqa jumlalar yozaman.
Bu sizning mashinangizmi?
Bizni bir-birimizni yaqin do‘stlik bog‘lab turadi.
Hamma qiynaldi.
U o‘zini o‘ldirmoqchi bo‘lgan.
Har bir muammoning yechimi bor.
It tulkining orqasidan yugurdi.
Men chekishni va ichishni to‘xtatdim.
O‘tgan oy Angliyadan buyurtma qilingan tovarlar hali kelmagan.
Mashina tayyor.
Oyog‘imga nimadir tegayotganini his qildim.
U mushuk tutadi.
Yarador uch kun ichida tuzalib ketdi.
To‘shakda uxlayotgan bola farishtaga o‘xshaydi.
Kuchli yomg‘ir yog‘di.
Elis singlisining qirg‘oqda o‘tirishidan va hech narsa qilmaslikdan juda charchagan edi: u bir-ikki marta singlisi o‘qiyotgan kitobni ko‘zdan kechirdi, lekin unda hech qanday rasm yoki suhbat yo‘q edi.
Kitobdan foydalanish, - deb o‘yladi Elis, «rasmsiz yoki suhbatsiz?»
Tepalikdagi bino bizning maktab.
U soxta guvohnoma ishlatgan
Bu keraksiz.
Uni tashlang.
Og‘zingizni yoping!
Men Tomning haqligiga ishonaman.
Oilaviy hayotga ko‘nikish uchun ko‘p vaqt kerak bo‘ladi.
U ish qidirishni boshladi.
Men o‘zimni bu guruh bilan tanishtirmoqchi emasman.
Men sizni xavotirga solmoqchi emas edim.
Nega ziyofatga xotiningni olib kelmading?
Rasmiy Bobga uning avtoturargohga ruxsat berish haqidagi so‘rovi rad etilganini ma’lum qildi.
Siz hech qachon devorga afisha yopishganmisiz?
Men bu borada siz bilan kelisha olmayman.
Men u bilan o‘tgan qishda uchrashdim.
Kinoda o‘sha filmni o‘tkazib yuborganimdan jahlim chiqdi.
Bizning zavqimiz uchun parda muddatidan oldin ko‘tarila boshladi.
Men e’tiborimni fransuz tiliga qarataman.
Uning uchta o‘g‘li bor, ular bir idorada ishlaydi.
Noqulay ob-havo tufayli samolyot o‘n daqiqaga kechikdi.
Janob Tanaka hozir ish stolida emas.
Oltin darvoza ko‘prigi temirdan yasalgan.
Xitoy Yaponiyadan yigirma baravar katta.
Keling, argumentni tugatamiz.
Itning bir ko‘zi ko‘r.
Tom endi unchalik tabassum qilmaydi.
Biz bir necha yil oldin turmush qurgan edik.
Men 1982 yilda Afinada tug‘ilganman, hozir ham u erda yashayman.
Bugun men juda ahmoqona fikrlarga to‘laman.
U o‘zini hirqiroq qilib baqirdi.
Balki siz meni tushunmagandirsiz.
Ularning 1903 yildagi sayohati 63 kun davom etdi.
Bu roman juda xayolparast.
Tom ovoz bermasligini aytdi.
Siz qayerda yashaysiz?
Tom pul bilan nima qildi?
Biz bilan tushlikka chiqmaysizmi?
«Tom Maryamni yaxshi ko‘radi».
«Menimcha, bu hammaga ayon».
U xafa bo‘lmaslikka ishontirdi.
Ertaga bizda qanday harorat bo‘ladi?
U imtihondan o‘tish uchun qattiq mehnat qilmoqda.
Plyajda sayr qilishni yoqtirasizmi?
Men buni tushimda qila olardim.
U ilgak, chiziq va sinkerni yutib yubordi.
Oltin kumushdan og‘irroq.
Men o‘n sakkizdaman.
Bu non katta.
Moslashish omon qolishning kalitidir.
Siz Tomning cheklarini qabul qilasiz, nega menikini qabul qilmaysiz?
Bu o‘tgan yilgi bilan solishtirganda katta yaxshilanishdir.
Konsertda 3000 dan ortiq kishi qatnashdi.
Sheila va men eski do‘stmiz.
Kim qoldi?
Tom isterik.
Biz mahallada edik va shu yerga boramiz, deb o‘ylagandik.
Farzandlarim oldida birinchi marta qasamyod qilishim.
Tom mening eng yaxshi do‘stim.
Hozir Linkoln Centerda qanday operalar ijro etilmoqda?
Men olxo‘ri murabbo istayman.
Tushlik qilish vaqti keldi.
U barcha narsalarini yo‘qotdi.
Biz doim och qolamiz.
Men Tomni yolg‘iz qoldirishingni talab qilaman.
Bu aloqa men uchun filmlarni tomosha qilish uchun juda sekin.
Mark Tven: «Barcha umumlashmalar yolg‘ondir, shu jumladan, bu ham».
Stolda nechta jurnal bor?
Bu kechirib bo‘lmas edi.
Tom Meridan bir oz pul qarz oldi.
Tomning oshqozoni og‘riyapti.
Ular asal oyi uchun dunyo bo‘ylab sayohat qilishdi.
Tom frantsuz tilini o‘rganishga juda qiziqadi.
Men hech narsa qilmadim.
Uning ota-onasi kollejda o‘qishi uchun pul yig‘ishmoqda.
Men ingliz tilidan dars beraman.
Har bir ayrilish o‘limning ta’midir.
Siz hech qachon gapiradigan odam bo‘lmagansiz.
Ular bizni demokratiyada ekanligimizga ishonishimizni xohlashadi.
Orolga borganda tabiatning go‘zalligiga qoyil qolaman.
Shunchaki bu yerga imzo cheking.
Tom o‘zini hech kimni o‘qqa tutishini tasavvur qila olmadi.
Mening partiyamga bunchalik ko‘p odamlar kelishini tasavvur ham qilmagandim.
Yomg‘ir kuchayguncha uyga qaytaylik.
Bu qo‘shiq sevgi qo‘shig‘i.
Sizni tanqid qilishdi.
Pichoq shunchalik to‘mtoq ediki, men u bilan go‘shtni to‘g‘rilay olmadim va cho‘ntak pichog‘imga murojaat qildim.
Musiqasiz hayot yo‘q.
Mushuk orqasini egib, cho‘zilib ketdi.
Men kinoga boraman.
Kosmetik ildiz hujayralari terapiyasi rivojlanishning dastlabki bosqichida.
Bu arvoh va u bilan faqat men gaplasha olaman.
Tom bu yerda ekanligingizni biladimi?
Men kech qolishga odatlanganman.
U o‘z davrining eng mashhur yozuvchisi edi.
Iltimos, buni sovg‘a qila olasizmi?
Uning o‘tkir tili bor.
Tom Maryamga shunday qilganiga ishonmayman.
Ekvator yer sharini ikki yarim sharga ajratadi.
U o‘zi xorijga ketgan.
Tom hozir Meri bilan telefonda.
Men mashinada bir ayol va ikkita itni ko‘raman.
Ularga og‘ir soliqlar yuklangan.
Hushyor bo‘ling! Yuk mashinasi kelyapti!
U sizga ishondi.
Kimdir sizni ko‘rdi.
Xudo dunyoni yaratdi.
Tom qanday o‘ldi?
U oshxonadagi barcha shkaflarni tozaladi.
Men amerikalikman.
Dushda o‘rgimchak bor.
Menda ochlik bor.
Men uchun tushdan keyin uchrashuv qulayroq.
Bugun quyosh botish uchun juda issiq.
U o‘n besh daqiqadan keyin zerikdi.
Bu yerga kelib shikoyat qilishdan yaxshiroq ishing yo‘qmi?
Ushbu murabboning aniq og‘irligi 200 grammni tashkil qiladi.
Odamlarga ishoning, lekin begonalardan shirinlik olmang.
U sizning otangizdan katta!
U barcha pullarini berdi.
Raketa portlaganda zo‘rg‘a ko‘tarildi.
Siz uchun syurprizim bor.
Ziyofatda rohatlaning, Jon.
Qisqasi, u birinchi muhabbatiga uylandi.
Men tashrif buyurmoqchi bo‘lgan Parij.
Men bu muammoni hal qila olaman.
Gubernator mahbuslarni ozod qildi.
U hammaga aytdi.
Biz shu yerda lager qilamiz.
Bu shaharda odamlar va mashinalar juda ko‘p.
Bu gavjum shahar.
Ensiklopediya sotib olishga qiziqasizmi?
Bir paytlar go‘zal va xushbichim qiz bor edi.
Ammo yozda u kambag‘al bo‘lgani uchun yalangoyoq yurishga majbur bo‘ldi, qishda esa katta yog‘och poyabzal kiyishga majbur bo‘ldi.
Dennet kitobining asosiy maqsadi, qisqasi, ichki ruhiy holatlarning mavjudligini inkor etishdir.
Temir yo‘l halokatida uch kishi halok bo‘ldi, o‘n kishi og‘ir yoki yengil tan jarohati oldi.
U haqida mish-mishlar tarqaldi.
Baliq juda yangi edi.
Bu haqiqat emas!
Erkak uni o‘ldirish niyatida unga hujum qilgan.
Tomning so‘zlariga ko‘ra, quti o‘zini ko‘tarish uchun juda og‘ir edi.
Sizni qiziqtirgan har qanday kitobni o‘qishingiz mumkin.
Ular uning o‘tmishdagi tajribasi haqida so‘rashdi.
Men unga maslahatimga amal qilishni taklif qildim.
Voz kechish!
Bu mening zavqim bo‘ladi!
U bir necha so‘z bilan o‘z fikrini bildirdi.
Biz ushbu yangi mahsulotlarni ro‘yxat narxidan 20% pastroqda taklif qilishimiz mumkin.
Siz har doim shunday bema’nilik qilasiz!
Men o‘tirdim va noutbukimni ochdim.
Men kinoga borishni yaxshi ko‘raman.
Menga boshqa sumkani ko‘rsat.
Bu aniq.
Bu umumiy ismmi?
Mening yaqin do‘stim janob Ichiro Fukuoka siz bilan uchrashmoqchi.
Siz haqsiz deb tan olishim kerak.
U Afrikaga ketishidan uch kun oldin meni ko‘rgani keldi.
Muz sizning vazningiz ostida beradi.
Bu men uchun bir narsami?
Kamida 250 ta soʻz yozing.
Siz hali chaqaloqqa ism qo‘yishga qaror qildingizmi?
Tom uzoq vaqtdan beri supermarketga bormadi.
Zavod to‘liq quvvat bilan ishlamoqda.
Tom suzishni bilmaydi, Meri ham suzishni bilmaydi.
U buni tushunish uchun etarlicha yoshda.
Kichkinaligimda onam menga ertak o‘qib berar edi.
Menimcha, stolda deyarli yigirma xil pishloq bor edi.
Men siz bilan rozi bo‘lmayman.
Men otam oldida qarzdorman.
Men orzu qilmayman.
Ular oltida keladimi yoki yettidami?
Yumi baxtli, shunday emasmi?
Tom so‘nggi semestrda frantsuz tilidan muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
U erda tez-tez nonushta qiladi.
Biz hali umidsiz emasmiz.
Kutmoq!
Bir mamlakatdan boshqasiga dasturxon o‘tkazish tartibi o‘zgarib turadi.
U qattiq o‘qidi.
Ovchi kiyik va quyonlarni otadi.
U deyarli vafot etdi.
Gretsiya buyuk tarixga ega.
Mamlakatni frantsuz zodagonlari oilasi boshqargan.
«To‘lqin bor» nimani anglatadi?
U o‘z sinfidagi hammadan yaxshiroq qo‘shiq aytishi mumkin.
U turmushga chiqish uchun juda yosh.
Tom barcha yostiqlarni karavotdan itarib yubordi.
Men ofisga qaytishim kerak.
Odamlar uni bu shahardagi eng boy odam deb aytishadi.
Ular guvohga pora berishga behuda urinishgan.
Men koreys taomlarini yaxshi ko‘raman.
Kitob o‘qish muhim.
Xavf ovozni o‘chiradi.
Tom arxitektura bo‘yicha ixtisoslashgan.
Bir bahona o‘ylab topdi.
Ilgari, biz hali guldenlar bo‘lganimizda, hamma narsa evro bilan hozirgidan ancha arzon edi.
Tomning aytishicha, u hech qachon Meri bilan yolg‘on gapirmaydi, lekin u tez-tez yolg‘on gapiradi.
Men sizga o‘z hayot hikoyamni aytib beraman, bu haqiqatan ham qanday bo‘lgan.
Tom so‘nggi to‘rt yil davomida bizga frantsuz tilini o‘rgatmoqda.
Biz dunyoni yaxshiroq joyga aylantirish uchun birgalikda harakat qilishimiz kerak.
U juda ko‘p pul so‘radi.
O‘z tilingizda qo‘shiq ayting, iltimos!
Fransuz tili nafaqat Frantsiyada.
Men pianino chala olmayman, lekin u biladi.
Men quvonchdan sakrab turibman.
Bu kimononi kiyasizmi?
Ertaga Amerikaga boraman.
Men matematikani o‘rganishim kerak.
Bu embesilning o‘tkir tishlari bor.
Ko‘cha daryo bo‘ylab o‘tadi.
Taniqli psixolog tashqi ko‘rinishidan amakimga o‘xshaydi.
Mening amakivachcham keyingi oy farzandli bo‘ladi.
Aynan shu narsa u xohlagan edi.
Telefoningizdan foydalansam maylimi?
Angstrom nanometrdan kichikroq.
Tom palto va qo‘lqoplarini echib oldi.
Tom qoladi.
Men uni irodasiga qarshi pianino chalishga majbur qildim.
Nega ko‘z qopqog‘ini taqyapsiz?
Siz sinfda shovqin qilmasligingiz kerak.
U radioni yoqdi.
Kate har kuni ko‘p sut ichadi.
To‘xtash uchun boshqa joy yo‘q.
Men olma sharbatini yaxshi ko‘raman.
Bu kulguli emas! To‘xtating!
Men bu pesolarni almashtirmoqchiman, iltimos.
Ushbu kitobni o‘qish uchun qancha vaqt ketadi?
Bugun qayerda tushlik qilasiz?
U gitara chala oladimi?
Avstraliya Yaponiyadan yigirma baravar katta.
Ko‘chada kimdir mening ismimni chaqirganini eshitdim.
Menga biror narsa tashlashni to‘xtatsangiz edi.
Bu yerda kutishingiz mumkin.
Bu ish kuniga 10 000 yen to‘laydi.
Men Kanadada bo‘lganman.
Men ovqat eyishni unchalik yoqtirmayman.
Men buni qilishga ruxsat bera olmayman.
U mening hayotimni buzdi.
Menimcha, siz Tom qaerga ketganini bilib olishingiz kerak.
Nega qo‘shiq aytmaysiz?
Qushlar hasharotlarning tabiiy dushmanlaridir.
Bu yerdan bekatgacha qancha masofa bor?
Men yaxshi onaman.
Birodaringga mehribonroq bo‘l.
Xayrli tong, biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Men qanday ahmoqlik qildim, bunday ish qildim!
Men buzilganman shekilli.
Tom Maryamga xabar yubordi.
Men yenotlardan nafratlanaman.
Ishni bir soatda tugatishim mumkin emas.
Gap soat uchgacha cho‘zildi.
Sizning his-tuyg‘ularingiz sizni boshqarishiga yo‘l qo‘ymang.
Tinchlaning!
Bizning quyoshimizdan kattaroq yulduzlar juda ko‘p.
U baland bo‘yli, ozg‘in odam edi.
U eriga olma pirogini tayyorladi.
Bu uzum daraxtlar atrofida shamollaydi.
U yerda turgan ayol kim?
Men 1982 yilda tug‘ilganman.
Stol futbolini qayerda o‘ynash mumkin?
Tibbiy sug‘urtasi bo‘lmagan qancha odamni bilasiz?
Men bu kitobni xohlayman.
Ular ko‘prikdan o‘tishdi.
Bekorga o‘lmagansiz.
Bunchalik charchaganingizni bilmasdim.
U juda yaxshi ishladi.
Men itimga qarashingizni xohlayman.
U bu bilan yigirma yildan ortiq shug‘ullanadi.
U yo‘l-transport hodisasida vafot etgan.
Bu sinfda muntazam qatnashish talab etiladi.
Tom, albatta, sinf prezidenti bo‘lishni xohlamaydi.
Onam tunda kamdan-kam televizor ko‘radi.
U saraton kasalligidan vafot etdi.
Harakatsiz hech narsaga erishib bo‘lmaydi.
Tom oila uchun nonushta qilish bilan band.
Men bu shishani moy bilan to‘ldiryapman.
Bu uning uchun juda oson.
Toni yoqimli ovozga ega.
U daraxtni quchoqlaydi.
U irqiy kamsitishni yomonlik deb qoraladi.
U unga o‘sha paytdagi barcha pullarini berdi.
Rossiya bug‘doyni AQShdan import qildi.
Men siz haqingizda ma’lumot so‘rayman.
Men ishimni tugatdim.
Shlyapalar eng xavfsiz hisoblanadi.
U ayollarni qanday yig‘lashni biladi.
Siz kamroq chekishingiz kerak.
Kecha ketganlar Shotlandiyadan.
Gap kumush, sukunat oltin.
Sabzi uch dollar turadi.
U Parijga yo‘l oldi.
A va B o‘rtasidagi farq nima?
Menga pasportingizni ko‘rsating.
Import qilingan avtomobillar sakkiz foizdan kamroqni tashkil qiladi.
Men italiyalikman.
Tom bir necha daqiqa oldin ketdi.
Yaxshi ish o‘z mukofotidir.
Meni “to‘rtko‘z” deyishlaridan nafratlanaman.
Tomning puli bor, lekin menda yo‘q.
Men u bilan ikki yil uchrashdim.
Tayyor bo‘lgach, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Siz bilan gaplashishdan charchadim!
Kompaniyaning daromadi o‘sdi.
«Yaxshimisiz? Og‘irmadingizmi?», deb so‘rayman tortinchoqlik bilan.
— Oh, yo‘q, men yaxshiman.
Bu yerda cho‘chqaxonaga o‘xshaydi.
Men turolmayman.
Yukingizni olib ketaymi?
Menimcha, biz borishimiz kerak.
Ehtimol, siz noto‘g‘risiz.
Siz gripp bilan kasalsiz.
U katta oilasini boqishi kerak edi.
Siz noto‘g‘ri joyga tushdingiz deb qo‘rqaman.
U yakshanbadan tashqari har kuni ishlaydi.
Magnitlar, albatta, ularning atrofida magnit maydonga ega.
Onam ingliz tilini yaxshi bilmaydi.
Merri itlardan qo‘rqadi.
U nima deganini ayta olasizmi?
Uning xotini shved.
Sizni juda xursand qilayotganingizni ko‘rish juda yaxshi.
Agar u sizni tahdid qilishda davom etsa, siz politsiyaga murojaat qilishingiz kerak.
Men uning yoniga o‘tirdim.
Uning suratlari hech narsani orzu qilmaydi.
U o‘g‘liga uyda o‘zini tutishini aytdi.
Tom Bill kabi tez yugurmaydi.
O‘zingizni tanishtiring!
Tom yig‘moqda.
Men bunday qisqa tushuntirishni o‘ylay olmadim.
Bu masalada qanday ovoz berdingiz?
U safardan qachon qaytadi?
Uning nima yeyishi menga qiziq emas.
Men bu haqda hech narsa topa olmadim.
Qonun bu qonun.
Mening buvim ucha oladi.
Sanoat inqilobi davrida odamlar 16 soat tinimsiz ishlagan.
U hammadan ko‘ra sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Qancha kanadalik do‘stingiz bor?
Bu mushukmi yoki itmi?
Men kitob o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Tom va Meri yonma-yon yurishardi.
Uçurtma uchish xavfli bo‘lishi mumkin.
Bomba portladi.
Men uni rostgo‘y deb o‘ylamayman.
Tom Meridan kenja qiziga qachon yangi poyabzal sotib olishni so‘radi.
Ota-onam meni u erga borishga majbur qildi.
Yassi, cheksiz dalalar bo‘ylab iliq, dangasa shabada esmoqda.
Hikoya dalillarga mos keladi.
U buyuk alloma kabi savolga oson javob berdi.
U ingliz tilida ko‘p gapira olmaydi.
U kim?
Biz hammamiz bu vaziyatni hal qilishni o‘rganishimiz kerak.
O‘qish uchun yorug‘lik etarli emas.
Siz faktlarga duch kelishingiz kerak.
Tom yaxshi eshitishga ega.
Tom relsga suyanib turardi.
Guver amerikaliklarga yaxshi tanish edi.
Ular yo‘q bo‘lib ketish xavfi ostida.
Iltimos, xatlarni yuborishni unutmang.
— Qanchadan beri bu yerda yashaysiz? «Keyingi hafta besh yil bo‘ladi».
Men unga uylanmoqchiman.
Sizningcha, u hali ham meni sevadimi?
U menga hamma narsani aytdi.
Bu yaxshi narsami yoki yomonmi?
U u haqida aytganlarini qaytarib oldi.
Buni eshitganimdan afsusdaman.
Laurie qayerda?
Shekspir ham tragediya, ham komediya yozgan.
O‘qituvchi talabani imtihonda aldab yurganini qo‘lga oldi.
Barcha tuxumlar yomonlashdi.
Nima demoqchi ekaningizni tushunmayapman.
Qotil hech qachon ushlanmagan.
Aytishlaricha, u juda boy.
Batareyalar qo‘shimcha.
Shafqatsiz bo‘lishni bas qiling.
U grafik dizayner.
Bu kitoblar yangi.
Choyimga ozroq sut qo‘shing, iltimos.
Qo‘ltiq ostida terlab ketdim.
Frantsuzlar belgiyaliklarni masxara qilishni yaxshi ko‘radilar.
Men dori ichishim kerak.
Sizni kecha ko‘rdim.
Men yangi mashinalarni sinab ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Men hayot kechiraman.
Uning bunday deyishi o‘ylamasdan.
U hafsalasi pir bo‘lgandek edi.
Qushlar bir guruh bo‘lib uchib ketishdi.
Musiqa tinglab ko‘nglim ko‘tarildi.
Chekishni tashlash oson.
Men buni yuzlab marta qilganman.
Hech narsa muvaffaqiyat kabi muvaffaqiyatga erishmaydi.
U frantsuz kinosining muxlisi.
Men bunga loyiq emasman.
Siz subtitrli yoki dublyajli teleko‘rsatuvlarni afzal ko‘rasizmi?
U o‘zi kiyim tikadi.
Shu kiyimda chiqasizmi? Qanday noqulay!
U bu ishga aloqadorligini rad etdi.
Nikel qattiq, kumush-oq metalldir.
Tom Maryamga Rojdestvo sovg‘asi sotib olish uchun barcha pullarini sarfladi.
Menimcha, Tom Maryamni yaxshi ko‘radi.
Men bu ma’lumotni e’lon qila olmayman.
Bu xususiy.
Tomda Blu-ray pleer bor.
Biz yig‘layapmiz.
U mamlakatda yashaydi.
Bu yaxshi narsami?
Men bu darsda qatnashishim kerak.
Maslahatlaringiz uchun katta rahmat!
Men kimnidir qidiryapman.
Men undan uzoq yurishdan keyin charchadimi yoki yo‘qligini so‘raganimda, u «naqadir» dedi.
Ehtimol, Tom haq edi.
Robot odamdan ko‘ra ko‘proq ish qila oladi.
Notanish - bu siz hali ko‘rmagan do‘stingiz.
Bunday voqea men bilan ko‘p bo‘lgan.
Bola sochini uzun qilib qo‘yishda davom etdi.
Agar yigitning qo‘lida bir dasta gul bo‘lsa, demak u botanika emas, balki anatomiya bilan shug‘ullanmoqchi.
Meni Tom deb atashlarini xohlayman.
Sochlari uzun.
Men yegan eng yaxshi tortlar - bu onam pishirganlar.
Nega og‘zingiz juda katta?
Xatni oldingizmi?
Yuragingizni oching va menga hamma narsani ayting.
Qog‘oz samolyot sekin yerga quladi.
Biz bir xil matodan kesilganmiz.
Men Tom nima qilayotganini bilmoqchiman.
Tom frantsuz tilida yaxshi gapiradi.
Agar sizga yordam berishimni xohlasangiz, faqat so‘rashingiz kerak.
Tom Indoneziya haqida ko‘p narsa bilmaydi.
Odatdagidek, u o‘z vaqtida kelmadi.
Sizga yoqadimi yoki yo‘qmi: yo men pishiraman yoki hech kim pishirmaydi!
Bu sho‘rva qanday sho‘r!
Menga aytgan hamma narsani eslayman.
U xayrlashmasdan uydan chiqib ketdi.
Tom yashirinish uchun yaxshi joy topa olmadi.
Meni yana aytishga majburlamang.
Qushlar uya quradilar.
Qishloqda pochta bo‘limi yo‘q.
Bu rostmi?
Ertaga qor ko‘p yog‘sa, qordan odam yasaymiz.
Bu arzimas narsa.
Uning singlisi haqiqiy go‘zaldir.
Men diqqat bilan qarashim kerak edi.
Mening juda mehribon ustozim bor, lekin men unga juda ko‘p ish olib boraman.
Bu savol oson emas.
Liisa qo‘lini Markkuning yelkasiga qo‘ydi.
Oldimda bir qiz paydo bo‘ldi.
U iloji boricha tezroq yugurdi.
U unga tabassum qildi.
Men bunga loyiq emasman.
Tom tajribaga ega, men emas.
Nima uchun buni qilishga qaror qilganimizni kimdir eslay oladimi?
Iltimos, sinab ko‘ring.
U qo‘polligi uchun mendan kechirim so‘radi.
Yangi ko‘prik uchun katta mablag‘ sarflandi.
Rejalashtirish qo‘mitasi o‘n oy davomida olti marta yig‘ildi.
Sizning identifikatsiyangiz bormi?
Ertalab sochlarimni shampunlamayman.
Futbol o‘yinida nechta hakam bor?
Men noto‘g‘ri bo‘lishim mumkin.
Men seni davolayman.
Kecha u yerdan bordim.
Kaltaklarni yalashdan oldin ularni mikserdan olib tashlang.
Janob Koop pora olgan oxirgi odam bo‘lardi.
Tom advokat bo‘lishni xohladi.
Men Tom bilan ishlashni yaxshi ko‘raman.
U uni chidab bo‘lmas deb topdi.
Hech kim menga ishonmadi.
Tom kanadalik emasga o‘xshaydi.
Siz shu yerda ekansiz, men qolaman.
Ikkalangiz ham juda foydali bo‘ldingiz.
Bu kameraga plyonka yuklanmagan.
U daho ekani aytiladi.
Konferensiya Tokioda boʻlib oʻtadi.
Men Toniga savol berdim.
Ilm-fan hozirgidan unchalik ahamiyatsiz bo‘lganida, ilm-fanni olimlarga topshirish juda yaxshi edi.
Tom qandaydir yordam bilan qila olardi.
Men o‘ng tomondaman.
Aql-idrok va aqldan ozish o‘rtasidagi nozik chiziq yanada aniqroq bo‘ldi.
U velosiped mina oladimi?
Demokratiya - bu xalqning, xalq tomonidan, xalq uchun hukumati.
U bir necha kun mehmonxonada qoldi.
Men bunday ishlarga aralashishni xohlamayman.
Erkak ikkita simni ulagan.
Tom dam olish kunlaridan oldin uy vazifasini topshirishi kerak edi.
To‘p biroz egilgan.
Tomoshabinlar kulib yubordilar.
Bu mening mushukim.
Siz ularni tanimaysizmi?
Siz uni ko‘rishingiz kerak edi.
Tom televizorni devorga o‘rnatishimizni xohlaydi.
Buvimni Germaniyadagi kasalxonaga yuborishdi.
Tom har doim juda shoshayotganga o‘xshaydi.
Ingliz tilida «ser» va «estar» fe’llari o‘rtasida farq yo‘q.
U menga qiyinchiliklarni engishga yordam berdi.
Hammasi tugadi.
U styuardessaga uylandi.
U bu xabarni eshitib, juda hayratda qoldi.
Bir kunda belkurak bilan ulkan chuqur qazdim.
Ofisdagi hamma Tomning muammolari haqida bilishardi.
Bu erda har doim nimadir sodir bo‘ladi.
Men sizning ixtiyoringizdaman.
Nemis tilini ikki yildan beri o‘rganyapman.
Shahar xaritasiga yana bir diqqat bilan qarang.
Men uning singlisi bilan o‘tgan hafta uchrashdim.
U DJ.
Tom shifokorga og‘riq sezmaganligini aytdi.
Bu ajoyib g‘alaba.
Batafsil ma’lumot uchun Giselga qo‘ng‘iroq qiling.
Kechirasiz, lekin bugun kechqurun ishlashim kerak.
Men yapon bulbulini eshitdim.
Ketishdan oldin hojatxonadan foydalanishni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Barcha urinishlarimiz muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Men ham shirinliklarni yaxshi ko‘raman.
Mening akam o‘n ikki yoshda.
Siz butun uyni o‘zingiz bo‘yashingiz kerakmi? Ishingiz siz uchun tayyor ekanligiga ishonchingiz komil.
Jamoatchilik qiziqishi ancha tushib ketdi.
Juda yaxshi!
Bu issiq havoda ko‘chaga chiqqandan ko‘ra, uyda o‘tirgan ma’qul.
Kalendar devorga osilgan.
Tom do‘stlaridan hech biri uning haydovchilik guvohnomasini ko‘rishini xohlamadi.
Bu filmni ko‘rdingizmi?
U ham boy, ham juda chiroyli.
Iltimos, ertaga menga qo‘ng‘iroq qila olasizmi?
Fikringizni tez-tez o‘zgartirmang.
Gazetaga ko‘ra, Peruda zilzila bo‘lgan.
Men yuk mashinasini boshqarishga odatlanganman.
Bu axlat.
Tom singlisini olib keldi.
Kecha o‘sha kema ekvatorni kesib o‘tdi.
Xolamning erining jiyaniga uylansam bo‘ladimi?
Endi orqaga qaytish juda kech.
Birinchisi oxirgi bo‘ladi.
Xudo bizga sevgi kuchini berdi.
Bu xonaning kaliti qayerda?
Tomning uch ming kitobi bor.
Dunyo sizga qanday munosabatda?
Men bundan buyon ingliz tilini qattiq o‘rganaman.
Bu yerda benzin kam.
O‘zingiz bilan soyabon olishingiz shart emas.
Tom uzoqdan nimanidir payqab qoldi.
Go‘zallik ta’riflab bo‘lmaydi.
Men nemis tilini bilmayman.
U hech qachon chet elda bo‘lmagan.
Siz uyg‘oqmisiz?
Tom Meri aytgani haqiqat ekanligini butunlay inkor eta olmadi.
Bu odam bechora edi.
Agar siz xatoni ko‘rsangiz, uni tuzating.
Buni aytmasdan qoldirish yaxshi bo‘lardi.
Bu odam, albatta, bakalavr.
Tomning onasi har doim unga ko‘proq sabzavot iste’mol qilish kerakligini aytdi.
Men o‘n olti yoshdaman.
Men juda sovuqman.
Tom va Meri har yozda birga sayr qilishadi.
Tom biroz asabiylashganga o‘xshaydi.
Umr qisqa, lekin uzoq his qiladi.
Bolalarimni kinoteatrga olib borolmayman.
Vaqt o‘tmoqda va tez harakat qilish kerak.
Xonada Meri va Yuhannodan boshqa hech kim yo‘q edi.
Agar o‘zingizni kasal his qilsangiz, qusishingiz kerakmi?
Bu inson aql-zakovati chegarasidan tashqarida.
Kapitan o‘n to‘qqiz yoshida dengizga ketdi.
U maysazorini o‘radi.
U hisobotni yozishda ko‘p xatolarga yo‘l qo‘ydi.
Dam olish kuningiz yaxshi o‘tsin.
O‘z vaqtida bo‘lishingizga ishonch hosil qiling.
Ota-onamiz bizga g‘amxo‘rlik qilishdi, endi ularni boqish navbati bizda.
Muvaffaqiyatsizligingizning sababi shundaki, siz yetarlicha harakat qilmagansiz.
Bu haqiqatan ham qiyin edi.
Ular kelasi yili o‘n yil davomida Qo‘shma Shtatlarda bo‘lishadi.
Baxtsiz hodisa oddiy xato tufayli yuzaga kelgan.
Men eski mashina sotib ololmayman.
Tom nima istayotganini biladi.
Ob-havo prognozi ishonchli bo‘lishi shart emas.
Men qayg‘uga to‘laman.
Kechirasiz, men yordam bermoqchi edim.
Hozir boring, aks holda avtobusdan qolib ketasiz.
Siz tomi ko‘rib turgan uy janob Beykernikidir.
Urush boshlanganda u Londonda yashar edi.
U kuchli iblis.
Qancha ko‘ngilli oldingiz?
Biz o‘tirishimiz kerak.
Men haqiqatan ham bandman.
Yulduzlar portlaganda gamma nurlarini chiqaradi.
Yaxshi emasligimni sizga kim aytdi?
Ilgari teatr yakshanba kunlari ochilgan.
U gimnastika o‘qituvchisi bo‘lib ishlaydi.
Talabalar ushbu kompyuterlardan foydalanishlari mumkin.
Ular uxlayotgan edilar.
Ertaga meni kutishingiz mumkin.
Bu rostmi?
Oxirgi 5 yil ichida eng sevimli konsertingiz qaysi?
Menga u juda aqlli bo‘lib tuyuldi.
Vanuatu Okeaniyada joylashgan.
Uni quchoqlang.
Agar unga xushomad qilsangiz, u hamma narsani qiladi.
Siz maktabga o‘z vaqtida etib borolmaysiz.
«Har qanday» kaliti qayerda?
Izlaganlar topadi.
Agar Yaponiyani tark etsangiz, sizni juda sog‘inaman.
Mana, stolda kepkangiz bor!
Men juda ko‘p sayohat qilganimda ko‘ngil aynishini boshdan kechiraman.
Menga nima qilayotganingizni aytib bera olasizmi?
Yerning bu qismi o‘gay onamga tegishli.
Pichog‘imning tig‘i juda o‘tkir.
Yo‘q.
U suvni yoqtirmaydi!
Nega Tom nom yorlig‘ini taqmaydi?
Tom va men ikkalamiz bir jamoadamiz.
Koalitsiya yoriqlarni qog‘ozga tushirishga harakat qilmoqda.
Tom hech qanday qonunlarni buzyapti deb o‘ylamagan.
Men yoshligimda Bitlz haqida haddan oshib ketdim.
Menga kasb tanlashda ustozim yo‘l-yo‘riq ko‘rsatdi.
Men sizga ko‘rsatmoqchi bo‘lgan narsani ko‘rishga tayyormisiz, bilmayman.
Oldingi hayotda kim bo‘lishingiz mumkinligini bilish uchun quyidagi shaklni to‘ldiring.
U dizayner bo‘lishni orzu qiladi.
Uning qo‘lida gul bor edi.
O‘sha bola xuddi kattalardek gapiradi.
Kislorod ikkita gazsimon shaklda mavjud.
Mening qurolimni nima qilyapsan?
Yer, Mars va Yupiter sayyoralardir.
Kechirasiz, moyni tekshiring.
Shahardagi otalar sakkiz soatni ofisda, yana ikki soatini har kuni ertalab va kechqurun odamlarga to‘la poezdlarda o‘z ish joyiga va qaytib kelishga sarflaydi.
Hech kim noqonuniy emas.
Jon shaxmatni yaxshi biladi.
U mashina haydashi mumkin.
Do‘konda sotiladigan ko‘plab mahsulotlar mavjud.
Biz tik tog‘ga chiqdik.
U uning oldiga bordi va ular qo‘l siqishdi.
Bo‘ron tufayli ular kechikib kelishdi.
Men har kuni ertalab itimni parkda sayr qilaman.
U kechki ovqatdan keyin stolni tark etdi.
Tom ruscha jumlani qabul qildi.
Bu otlar ularniki.
Anonimlik niqobi ostida qo‘rqoqlar katta og‘iz kabi harakat qilmoqdalar.
Men buni o‘z-o‘zidan ravshan deb bilaman.
U minglab suratlarni oldi.
Menga o‘nlab smetana kerak.
Keyingi safar u kelganida men uyda bo‘laman.
Jim daraxtdan tushdi.
Men nima deyotganingizni tushunmayapman.
Menda bor narsa kitoblar.
Iltimos, menga toʻlashga ruxsat bering.
U hatto yakshanba kuni ham ishlashi kerak edi.
Tomning haydovchilik guvohnomasi keyingi oy tugaydi.
U qiziga kiyinishga yordam berdi.
Men qusaman.
Men dunyoning tepasidaman.
Men o‘ttiz to‘rtdaman.
Siz yuk mashinalarini yig‘asiz.
Onasining aytishicha, u besh haftadan beri kasal bo‘lib yotibdi.
Janob bilan do‘stona suhbatlashdik.
Oh, bola, bu uyatli.
Kompaniya o‘zining korporativ turar joyini soliqqa tortish maqsadida Gonkongga ko‘chirdi.
Sizning fikringizni eshitmoqchiman.
Ular shunchaki yovuz.
Meri xonaga xalat kiyib kirdi.
Men siz frantsuz tilini bilmasligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Kecha men qizil mashina sotib oldim.
Ba’zi hidlar bolalik xotiralarini osongina qo‘zg‘atishi mumkin.
Oltida turib, yettida uydan chiqdi.
Menga qaramang!
U unga xushmuomalalik qilmadi.
Mening akam maktabda muammo yaratishni yaxshi ko‘radi.
Men amakimdan eski Toyota oldim.
Biz bir-birimizni anchadan beri bilamiz.
Ko‘p og‘riydimi?
U ikkala ota-onasidan ham erta ayrilgan.
Bill soatlab yig‘lab turdi.
Eski binoni buzib tashlashga qaror qilindi.
Bugun quyoshli.
Tom umrining oxirigacha Bostonda qolish niyatida emas.
U besh kundan beri maktabga kelmagan.
Uni qayerdan sotib olganimni eslay olmayman.
Narvonni devorga qaratib turing.
Tom g‘azablanganida har doim qichqiradi.
U nokaut.
Siz hozircha o‘ngdasiz.
Biz yangi loyihani boshladik.
Yangi neft tankeri ishga tushirildi.
Bu mashinalar katta.
Men buni Tomdan o‘zim so‘ramoqchiman.
Tom odatda o‘qiyotganda ko‘zoynak taqib yuradi.
Biror narsa bo‘lganga o‘xshaydi.
Quvurlarni tozalash uchun quvurlarni tozalash vositalari ishlatiladi.
Jeyn onasi bilan bir xil lentani taqib yurgan.
U orqamdan oshxonaga kirib, pichoq oldi.
Mening besh yoshli qizim bolalar bog‘chasiga doimo xursand va energiya bilan boradi.
Mening mushukim bor.
Men abadiy ketaman degani emas!
U yashaydigan joy shahardan uzoqda.
Muammo bizga og‘ir yuk.
U menga uning rasmini ko‘rsatdi.
Bu Xudoga «ishonish» deganda nimani nazarda tutayotganingizga bog‘liq.
Shunchaki bajargin.
Jon ikki haftalik kasalxonada yotib, ishga qaytdi.
Meni shunday chaqirishni bas qiling!
U oyoqlarini sochadi.
Mening mushuklarim endi karavot ostida uxlamaydilar.
U radioni o‘chirdi.
Bu yil ishsizlik rekord darajaga etadi.
Sizga Tom yoqadi.
Maslahatimni qabul qiling!
Nega hukumatga qarshi chiqyapsiz?
Tom umuman baxtli emas.
Men allaqachon band ekanligimni aytdim.
Men o‘zimni qo‘llab-quvvatladim.
Siz hatto Tomning ketganini payqadingizmi?
Yaqinda bir do‘stimdan keyingi hafta meni ko‘rgani kelishi haqida xat oldim.
Men oyoqlarimni qirmayman.
Daromad yaratish uchun muammolarni yaratishingiz kerak.
Devorni ertaga Tom bo‘yadi.
Biz mutlaqo qotillarni topishimiz kerak.
Tomga menga ergashishni bas qilishni ayt.
Xotinim uyda boshliq.
U buni so‘ragan edi.
U hech narsa demadi, bu uning jahlini chiqardi.
Men yotoqxonamning derazasi uchun dantelli pardalar sotib oldim.
U o‘z taqdiriga qarshi turishga tayyor edi.
Birinchi guruh ertalab, ikkinchi guruh tushdan keyin o‘qiydi.
Dadam har doim shu restoranda ovqatlanardi.
Men uni sevimli taomi bilan tasalli berdim.
Tom daftarining muqovasida baxtli yuzni chizdi.
Yomg‘ir yog‘ayapti.
Men Tomning aybsizligiga shubha qilaman.
Umid qilamanki, Tom muvaffaqiyatga erishadi.
Elektrning kashf etilishi bizning tariximizni o‘zgartirdi.
U uyga ketdi.
Kate dam olish kunlari Izu shahrida qoladi.
Tom xotirjam bo‘lishga harakat qildi.
Men uning hech bir romanini o‘qimaganman.
Bu vaqtda daryo birdan torayib ketadi.
Siz har doim narsalarni juda oson qabul qilasiz.
Xaridor har doim haq.
Tom nega Meri boshqalar kabi band emasligiga hayron bo‘ldi.
Nishonning markazi «buqa ko‘zi» deb ataladi.
Universitet prezidenti iste’foga chiqishi mumkin.
Kim ro‘za tutyapti?
Bu soat kuniga bir daqiqaga oshadi.
Men frantsuz tilini o‘qiy olmayman.
Yaqinda Tom bilan uchrashganingizni tushunaman.
Shunchalik yaxshi bo‘l, borib singlingga ayt, u onangga kiyim tikib, keyin cho‘tka bilan tozalashi kerak.
Snoubordda uchish men kutganimdan ham qiziqarliroq bo‘ldi.
Kechirasiz, men siz uchun bu erda bo‘lishim kerak bo‘lgandek bo‘la olmaganim uchun.
Tom buni Meri yordamisiz hal qilishi mumkin edi.
Texnologiya inson va tabiat o‘rtasidagi ziddiyatni engillashtira olmadi.
«Siz qaysi ismni afzal ko‘rasiz?» «Ikkalasi ham yaxshi».
Men hech qachon Xirosimada bo‘lmaganman.
Men telefonga javob berdim.
Tom ko‘p gapirmaydi.
Poezdlar noqulay va noqulay; bundan tashqari, ular hech qachon o‘z vaqtida ishlamaydi.
Bu qiz velosipedda yurolmaydi.
Rostdanmi?
Siz hamma narsani tartibsiz qildingiz.
U bilan hech qanday aloqam yo‘q edi.
U ishda hammaga aytdi.
Yomg‘ir kiyimlarimga singib ketdi.
U uni mashinasini o‘g‘irlaganlikda aybladi.
Mamlakatda osmon va barglarning ranglari shaharda ko‘rinadiganidan butunlay farq qiladi.
Bu sizning pivomi?
Tom va men birga ishlaymiz.
U uchta baliq tutdi.
Karta 2006 yil yanvarigacha amal qildi.
Har safar unga qaraganimda u esnadi.
Men kemada uxladim.
Men ertalabki odam emasman.
Safarimiz davomida hech qanday kutilmagan hodisalar yuz bermadi.
Bu dahshatli yirtqich hayvon Sfenks edi.
Bu yerning bir qismi meniki.
Men haqman, shunday emasmi?
Men yangi televizor sotib oldim.
Balki mening nevaram Marsga qadam qo‘ygan birinchi odam bo‘lar.
Juda sovuq edi.
Biroq, menda pul yo‘q.
U menga bor pulini berdi.
Uni qanchalik ko‘p bilsam, shunchalik yaxshi ko‘raman.
U marvaridni o‘g‘irlagani rost.
Biz pikniklarni yaxshi ko‘ramiz.
U nihoyat mening talablarimni bajardi.
Pulni baxt bilan tenglashtirish ahmoqlikdir.
Bu ish to‘lamaydi.
Hoziroq qor yog‘a boshladi.
Ertaga ziyofatga kelmaysizmi?
Siyosatchi Kongressga islohotlar taklif qilgan.
Daraxt qulab tushdi.
Men sizga Tom haqida bir nechta savollar bermoqchiman.
Kunim band bo‘ldi.
Soat necha marta urganini eshitmadim.
Tom Meridan Jonning uyida soat 2:30 da uchrashishini so‘radi.
U qaytib kelguncha shu yerda kutaman.
Vaqtimiz tugayapti.
U muzqaymoq yeydi.
Tushundim.
Uy vazifasi osongina bajarildi.
Bu soxta.
Bu mojaro bir marta va butunlay hal qilindi.
Janob Smit taniqli skripkachi.
Yuzidagi ifodaga qaraganda, u xavotirda.
Sochingni tarashni unutding, Tom.
Bu yolg‘on ekani shunchalik aniqki!
Rossiya elchixonasi qayerda?
Menimcha, bu ajoyib.
Biz chaqaloqni uyg‘otmaslik uchun past ovozda gaplashdik.
U baxtli.
Uni akasidan aytish oson.
Bu hazilmi?
U olti yoshida pianino darslarini boshlagan.
Biz mijozlarimizni yaxshi ko‘ramiz.
Biz umrimiz davomida o‘qishni davom ettirishimiz kerak.
O‘lish uchun juda yoshsan, do‘stim.
Tom qololmaydi.
U shafqatsiz.
Bu yordam bermayapti.
Sohilda bir nechta juftliklar bor edi.
Siz u bilan uchrashishingiz kerak.
Siz hech qachon chaqaloqni emizganmisiz?
Bolalar o‘z o‘qituvchisiga taqlid qilishga harakat qilishdi.
Men sizning xatti-harakatlaringizdan uyalaman.
Linda hali kelmagan.
Tovoq qo‘limdan sirg‘alib tushdi.
Siz millioner bo‘lishni orzu qilasiz.
O‘sha paytda Tom kichkina bola edi.
Bu oyning maoshi 200 000 ien edi.
Biz uzoqdan shaharning chiroqlarini ko‘rardik.
Biz chang‘i uchish uchun toqqa chiqdik.
Biz sizning dushmaningiz emasmiz.
Yo‘qotishingizni xohlamayman.
Tom va men hech qachon ko‘z-ko‘zni ko‘rmaganmiz.
Ko‘rfaz qayiqlar va odamlarga to‘la.
Perri 1853 yilda Uragaga tashrif buyurdi.
Men turk tilini o‘rganyapman.
U birinchi zarbasi bilan nishon markaziga tegdi.
Tom yugurishi kerak edi.
Tomda Windows 7 bor.
Syuzi shunchalik tuzilganki, u narsalarni kechira olmaydi va unutolmaydi.
Agar vaqtni orqaga qaytarish imkoni bo‘lsa, nimani o‘zgartirgan bo‘lar edingiz?
Qattiq diskimni tasodifan o‘chirib tashladim.
Bu menga katta quvonch keltiradi.
Ular sizga ishonishdi.
Kecha siz televizorda bo‘lganmisiz?
Keling, yigirmata kabob buyurtma qilaylik!
Tom pomidorni yaxshi ko‘radimi?
Qalamingni qarzga berasanmi?
Qanday qilib kelajakka bunchalik optimistik bo‘lish mumkin?
Shveytsariyaga yaxshiroq olma kerak.
Men ham xuddi shunday his qildim.
Kecha Tomni kutubxonada ko‘rdim.
Oxirgi marta qachon tushlik qilgan edingiz?
U hamma narsada mukammal.
Men biologiya imtihoniga o‘qishim kerak.
Men Afrikani abadiy tark etdim.
Tom hech kim bilan gaplashmasdan oldin ovqatlanishni tugatmoqchi.
Rojdestvo bu yil yakshanba kuniga to‘g‘ri keladi.
Siz vodoprovod suvini ichmaganingiz ma’qul.
U Yaponiyaga 10 yoshida kelgan.
Tom juda xursand.
Kuchli shamol axlat qutimizni ag‘darib yubordi.
Hovuz muzlab qoldi.
U biz uchun ajoyib namuna bo‘ldi.
Domla 1939 yilda Ikkinchi jahon urushi boshlanganini aytdi.
Madaniyatli odamning terisi ostiga qarang va siz vahshiyni topasiz.
U bo‘sh banka bilan futbol o‘ynadi.
U samolyot halokatidan omon qolgan.
Men juda ko‘p aksiraman.
Dik yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
Ushbu qoidalarga rioya qilmaslik jarimaga olib keladi.
U menga qorni ochligini pichirladi.
Qichqiriqni eshitmadingizmi?
Sizning xohishingizga erishdingizmi?
Men bilan shunday gapirishga qanday jur’at etasan?
«Bir marta hech qachon bo‘lmaydi», deb shama qildi yosh xonim.
Shunga qaramay, ginekolog shama qildi: «egizaklar».
Menimcha, Tom buni yoqtirardi.
Men bahsda ular tarafini oldim.
U bunchalik tez yugurishi shart emas.
«Tuyaqush!» - va hamma boshlarini stol ostiga qo‘ydi.
Mushuk uxlashni yaxshi ko‘radi.
Har safar pedalni bosganingizda g‘ildirak bir marta aylanadi.
Tom shuhratparast va optimistik.
Bularning hammasini qayerdan oldingiz?
Bu haqda biror narsa bilasizmi?
Buni qilish sizga bog‘liq.
Frantsiya terma jamoasi Angliya termasi kabi ko‘p gol urdi.
Menejer ko‘p muammolarni hal qiladi.
Do‘kon qachongacha ochiq?
Men soatimni tuzatdim.
Bu gazlar global isishga olib kelishi mumkin.
Men sizga pishirishni o‘rgataman.
Men ertaga o‘n to‘rt yoshga to‘laman.
Bugun ayniqsa issiq.
Viktorina bellashuvi bir parcha tort edi.
Har safar bu suratni ko‘rganimda otamni eslayman.
Tomning nima uchun bu sodir bo‘lishi haqida nazariyasi bor.
Qaniydi qanotlarim bo‘lsa!
Su Shi va Su Ziyou har yomg‘irli kechada bir-birlarini eslab qolishga va’da berishdi.
U avvalgidek baquvvat emas.
Men shunchaki savol bermoqchi edim.
Qiziqarli odam bo‘lish uchun siz ongingizni oziqlantirishingiz va mashq qilishingiz kerak.
Ushbu ma’lumotni eslatmalarda emas, balki matnning asosiy qismida ko‘rib chiqishingiz kerak.
Ishga ketayotib amakimga duch keldim.
Endi uchrashuvni boshlaylik.
Meni yomon deb o‘ylashingni istamasdim.
Matnimni tuzatganingiz uchun tashakkur.
Atlantis haqiqiy.
Tom ko‘pincha kun bo‘yi kompyuter oldida o‘tiradi.
Tom Bostonni tark etganiga uch yil bo‘ldi.
Statistik ma’lumotlar bizning foydamizga.
Salomatlik oltindan qimmatroq.
Bu bizda javob bera olmaydigan muammo.
Qaysi filmni tomosha qilishni yoqtirasiz?
Tomning jamg‘armalari tez orada tugaydi.
U bilan nikoh orqali bog‘langan.
Siz daryo bo‘ylab suzishingiz mumkinmi?
Jim hali kelmagan.
Erkak o‘zi tutgan kompaniya tomonidan tanilgan.
Yelkam og‘riyapti.
Tom ularning rahbari.
Sizga ko‘ylagi yoqdimi?
Ushbu maslahatlar hayotingizni saqlab qolishi mumkin.
Iltimos, bir oz kutib turing va telefonni qo‘ymang.
Boshqa kanallarda nima borligini ko‘ra olamanmi?
Ish amalda bajarildi.
Men uni boshqa ko‘rmayman.
Sivilizatsiyalashgan Evropada buqalar hali ham ermak uchun qiynoqqa solinadi va o‘ldiriladi.
Iltimos, biroz sekinroq gapiring, Tom.
Uchrashuvni keyingi yakshanbaga qoldirishga qaror qildik.
Ikki chashka qahva ichdim.
U mendan tezroq yuguradi.
Sovrinni qo‘lga kiritganingizdan hayronman.
Men soqolimni qirdiryapman.
Klingon tilini o‘rganish uning biznesmen sifatidagi karerasi uchun juda foydali bo‘ladi.
Ha? Bu qanday bog‘liq?
Men qo‘rqmayman.
Bu u ishlaydigan ofis.
Endi men u nimani qidirayotganini bilaman.
Mening filmim tugadi.
Men seni hech qachon unutmayman.
Xayolimga yaxshi fikr keldi.
Samolyotim halokatga uchramasa va organ o‘g‘rilari meni o‘g‘irlab ketishmasa, hafta boshida sizga navbat tashlayman.
Menga Tomning qilgan ishlari yoqmaydi.
Meri chekishni tashladi.
Biz hammani qutqara olmaymiz.
Men kuta olmayman, chunki shoshib qoldim.
Otam odatda uyga oltida keladi.
Men bunga hech bo‘lmaganda shubha qilmayman.
U yomon odam.
Men yaxshi o‘qituvchiman.
Men mashina chiza olmayman.
Bu juda qiyin.
U ozgan.
O‘qituvchi stulga o‘tiradi.
Shkafni chap tomonga oching, shishalar u erda.
Men uni o‘tgan oy Parijda sotib oldim.
Men maktabga piyoda borishim kerak.
Bu muammoni hal qilish uchun sizga besh daqiqa vaqt beraman.
Stol ustida chang bor.
Men mehmon xonasida qolishim mumkin.
Ovoz balandligini oshiring.
Tez orada qo‘ng‘iroq qilaman.
Men uni ba’zan tushunmayman.
Kuchli yomg‘ir meni tashqariga chiqishga xalaqit berdi.
Ajoyib ob-havo, shunday emasmi?
Men yosh edim va menga pul kerak edi.
Qolgan yukingizni o‘zingiz bilan olib keling.
Men uchun bu stakanni bezatganingiz uchun rahmat.
Men uning ismini ham bilmasdim.
Alkogolizmdan kelib chiqadigan xarajatlar juda katta.
Sizga yoqimli sayohat tilayman.
Ushbu jumlani ingliz tiliga qo‘ying.
Tom yomg‘ir yog‘adi deb o‘ylamaydi, lekin u har ehtimolga qarshi soyabon olib yurishni rejalashtirmoqda.
Talabalarning ismlarini alifbo tartibida tartiblashimiz kerak.
Tom Maryamning ko‘ziga tushdi va keyin soatiga ishora qildi.
Tom o‘z ona shahriga qaytdi.
Men u bilan talabalik paytimda tanishganman.
Mening bir qismim sen bilan o‘ldi, lekin sen menda abadiy yashaysan.
Agar u jarohat olmaganida g‘alaba qozonishi mumkin edi.
Agar mag‘rurlik va sevgi o‘rtasida mag‘rurlik tanlansa, u sevgi bo‘lishi mumkinmi?
Tez orada borishimiz kerak emasmi?
Tom bilan rozimisiz?
Ozarbayjonda 4 yil yashadi.
Yaxshiyamki, o‘g‘lim yangi maktabda hayotga tezda moslashdi.
Kun bo‘yi o‘zingizni yopib qo‘yish sog‘liq uchun yaxshi emas.
Oqmi?
Gumdon bo‘l.
Men buni endi xohlamayman.
Itdan nimani o‘rganishimiz mumkin? Hududingizga bostirib kirganini boshqalarga bildiring.
Tom endi bu erda talaba emas.
Yong‘in!
Turmush qurganimizga o‘ttiz yil bo‘ldi.
Yo‘qotish yuz million dollarni tashkil qiladi deb qo‘rqaman.
U qizini klassik musiqa bilan tanishtirdi.
Men xonamni tozalayapman.
Biz «⊂» belgisini to‘g‘ri kiritish uchun ishlatamiz.
U yo‘qolgan kamerasini tasodifan topib oldi.
Biz stansiyaga oltida yetib keldik.
Uning yuzida g‘alati ko‘rinish bor edi.
Kecha meni kechki ovqatga taklif qilganingiz uchun katta rahmat.
Ertami-kechmi muammoga duch kelasiz.
Ovqatlanish paytida o‘qimang.
Yonimda bo‘lishingizni istayman.
Bizning kemamiz jiddiy shikastlangan.
Gavayida yil davomida dengizda cho‘milish mumkin.
Shundagina men buni angladim.
Qo‘shnim uyini to‘liq ta’mirladi.
Men kambag‘alman, uni sotib ololmayman.
Agar urush boshlansa nima qilgan bo‘lardingiz?
Tomning ota-onasi uyda yo‘q edi.
Agar siz ko‘p narsani bilsangiz, har kim bo‘lishingiz mumkin.
Hammasi yaxshi o‘tdi.
Men uni kechasi mening uyimda uxlashiga ruxsat berdim.
Sizning tabassumingiz meni doim xursand qiladi.
Qaysi mavzuni afzal ko‘rasiz?
Tom ko‘pincha qishda to‘qilgan chang‘i qalpoqchasini kiyadi.
Sizlar bir jamoada o‘ynayapsizmi?
Uni qurish uchun ko‘p yillar kerak bo‘ldi.
Bolamni uning qaramog‘iga tashlab, do‘konga chiqdim.
Esperanto bilan siz boshqa mamlakatlardan kelgan odamlar bilan teng ravishda muloqot qilishingiz mumkin.
Buncha pul to‘lashga qodir emasman.
Men sovuqqa juda sezgirman.
Boshqa ko‘rpa olsam bo‘ladimi?
Meri uyga endi keldi.
Ushbu video mumtoz musiqani yaxshi ko‘radiganlar, ayniqsa violonchelni yaxshi ko‘radiganlar uchun qiziqarli bo‘ladi.
Siz savolga javob bermayapsiz.
Men eshikni ocholmayman.
Sizda kalit bormi?
Men juda ko‘p kitob sotib oldim.
U unga soat berdi.
Men uning yelkasida yig‘ladim.
Tom yaxshi va yomonni bilish uchun etarlicha yoshda.
Baca chekayotgan joyda ovqat pishiriladi.
O‘sha ro‘mol kiygan qiz bokira.
Bu kalit qulfga kirmaydi.
Tom Meri o‘ttizdan oshganiga ishonolmaydi.
Men Tomga uylanishga qaror qildim.
U o‘pka saratonidan vafot etdi.
U italyan.
Siz o‘ylaganchalik pulim yo‘q.
Men buni Tomga aytadigan odam bo‘lishni xohlamayman.
Bu she’rni kim yozgan?
Bu sinfda nechta o‘g‘il bor?
U juda ko‘p pul qo‘shgan.
O‘qituvchi sinfga Bibliyadan parcha o‘qib berdi.
Hali bir qarorga keldingizmi?
Yuk mashinasi itni urib yubordi.
Ota uyga taxminan o‘n daqiqa oldin keldi.
Men uni akasidan ayta olmayman.
Bu kim uchun?
Tom ular safarda yegan mazali taomlari haqida gapirdi.
Mening haydovchilik guvohnomam yana uch yil amal qiladi.
Kecha maktabga kelmaganing sababini ayt.
Men hech narsaga tegmadim.
Bu missiya katta xavflarni o‘z ichiga oladi.
Uning mantiq haqidagi tushunchasi tuban.
Men o‘tgan yili universitetni tamomlaganman.
Keling, nima bo‘lishini ko‘ramiz.
Telefon raqamingizni allaqachon yodlab olganman.
Tom va Jon o‘zlarini aka-uka deb ko‘rsatishdi.
U xotinidan omon qoldi.
Qayiqlar cho‘kib ketishi mumkin.
Sizdek yosh xonim bu yerda yolg‘iz nima qilib yuribdi?
Ushbu dorini har to‘rt soatda oling.
Bu men ko‘rgan eng xunuk tuflilar.
Men bir necha kunga shaharni tark etaman.
Uning chiroyli figurasi bor.
Bizning quyoshimizdan kattaroq yulduzlar juda ko‘p.
Men sizdan bir iltifot so‘ramoqchiman.
Bunday nordon yuzni tortmang!
Men piyoda boraman.
Eri uch yildan beri qamoqda.
Men har doim bu hid nima deb o‘ylardim.
U charchaganga o‘xshaydi.
U qushlarni kuzatishni yaxshi ko‘radi.
Tom yolg‘izmi?
Tom va Meri bu erda nima qilishgan?
Ertaga siz bilan gaplashaman.
O‘sha paytlarda bir chashka kofe 200 ien edi.
Menga kir yuvishda yordam bera olasizmi?
Singlim shirinliklarni yaxshi ko‘radi.
Bu uzoq vaqtdan beri qurilgan.
Tom uzoq vaqt uyg‘oq yotib, Meri haqida o‘yladi.
Tom o‘g‘irlab ketuvchilar aytganidek, bir million dollarni belgilanmagan, foydalanilgan pullarni yig‘di.
Go‘yo!
Uning otasi bo‘lish uchun yoshi katta.
Sigirlar bizga kerak bo‘lgan ko‘p narsalarni beradi.
Men sizning instinktiv ravishda nima qilishni bilish qobiliyatingizga ishonaman.
Sizga yoqadimi yoki yo‘qmi, buni qilish kerak.
Sen dunyoning nurisan.
U bu romanni yigirma yoshida yozgan.
Sizning sabr-toqatingiz meni bezovta qiladi.
Bu yer qirollik oilasiga tegishli.
U unga shohdek munosabatda bo‘ldi.
Biz uning qaerdaligini bilmaymiz.
San’at hamma tomonidan seviladi.
Menimcha, u ibroniy tilini bilmaydi.
Arvoh hikoyasi dahshatli edi.
Mana mening kalitim.
Buning sodir bo‘lish ehtimoli qanday?
U va’da qilgan narsani qildi.
U buni qanday qiladi?
Sizni xalaqit berishni yomon ko‘raman, lekin bir narsa aytishim kerak.
Unga yozishga vaqtim yo‘q.
Qancha bo‘ladi?
Tom sport psixologiyasidan dars beradi.
Tom itini silaydi.
Tom o‘zgarmadi.
Bu ish menga kuch beradi.
Tom bir necha oy davomida undan xabar olmadi.
Bu soatni menga amakim sovg‘a qilgan edi.
Sarig‘i sariq.
Tom haqiqatan ham yaxshi suzadi, shunday emasmi?
Menda qandaydir dorilarga allergiyam bor.
Men har kuni Tom haqida o‘ylayman.
Har yili ko‘plab kitoblar nashr etiladi.
Ularda juda katta pul muammolari bor.
Siz uchun yaxshi xabarim bor.
Uyim yonidagi chorva mollari do‘konida ular topish mumkin bo‘lgan eng yuqori sifatli uy hayvonlari uchun ovqatni sotadilar.
Faqat sen bilan mening oramizda u yolg‘onchi.
U mening eski ichkilikboz do‘stim.
U sochiqni olib, sohil tomon yo‘l oldi.
Menga bu hikoyalar juda yoqadi.
Men Jonni 1976 yildan beri bilaman.
Qiziq, Meri Tomning qanchalik kambag‘al ekanligini tushunadimi?
Siz bankni o‘tkazib yuborolmaysiz.
U o‘ngda.
Bu asosiy narsa.
Ania Gdanskda yashaydi.
Otamning huzurida o‘zimni noqulay his qilaman.
Nihoyat, rasm chizishni tugatdim.
U yashash uchun stol kutadi.
Tomning dietasi vazn yo‘qotishiga olib keldi.
Kampirni kutadigan hech kim yo‘q.
Gettisburg jangi uch kun davom etdi.
Tomda qisqa sigorta bor.
Sizda orkinos baliq bormi?
Mening sevimli lazzatim shokoladdir.
Derazadan tashqariga qaramang.
U hamma narsasini olib, uydan chiqib ketdi.
Mening do‘stim butunlay aqldan ozgan.
Unga e’tibor bermang.
Men filolog emasman.
Men shubhali ishlarni qildim.
Ingliz tilida gapirish qiziqarli.
Ko‘p baliq nobud bo‘ldi.
Bunga hech qanday shubha yo‘q.
Tom eng yaxshi narxlarni olish uchun qaerga borishni biladi.
Maryamning boshi og‘riyapti.
Buni eshitib, qoshini o‘radi.
Siz yolg‘on gapirmasligingiz kerak.
Qo‘limni burishni bas qiling!
Tom yomon odam emas.
Men bo‘lmaganimda ishlashda davom eting.
U bizga boshlash uchun signal berdi.
Baʼzida bu yerda hatto aprelda ham qor yogʻadi.
Hushtakni eshitib, ular bor tezlikda harakatlanishdi.
U juda qiyin ahvolda.
Men har doim qoidalar bo‘yicha o‘ynayman.
Men uyg‘onib ketdim, u allaqachon ketgan.
O‘tgan yili shifokorga bormadim.
Gap bu emas.
Men xudbinlik qilmoqchi emas edim.
U o‘rnidan turib, deraza tomon yurdi.
U qonunga bo‘ysunadigan fuqaro.
Sizning bema’ni gaplaringiz sizni hech qayerga olib bormaydi.
Menga xohlagan narsani bering.
Odatda men oltida turaman, lekin bugun men sakkizda turdim.
Men shifokoringiz bilan gaplashdim.
U menga kamida bir hafta yotoqda yotishing kerakligini aytdi.
Men bu odamning kimligini bilmayman.
Biz otamiz.
Ish stoli nashriyoti kitoblarni tez va arzon ishlab chiqarish imkonini beradi.
Bu xuddi bir tosh bilan ikki qushni o‘ldirishga o‘xshaydi.
Suv ichishga yaramaydi.
Ba’zi ota-onalar farzandlarini yolg‘on gapirganda jazolamaydilar.
Tom juda och.
Telefon jiringlayaptimi?
Sizni nima qiziqtiradi? Bu mening ishim!
Mening bobom va buvim nima qilishadi?
Tom uyda xizmat qilmoqda.
Nega javob bermayapsiz?
Bir luqma yeyish uchun unga faqat ikkita vosita qolgan edi.
U yo ishlashi yoki tilanchilik qilishi kerak edi.
U daryoning tubida topilgan.
Bu uy meniki.
Bu uning yashagan uyi.
Tom o‘z nutqini maqol bilan yakunladi.
Tom hammaning raqsga tushishini kuzatib turdi.
Ehtimol, ertaga yomg‘ir yog‘maydi.
Men hapşırmayı to‘xtata olmayman.
Mushuk meni tirnadi.
Men Tomni xafa qilmoqchi emas edim.
Siz ishonmaydigan narsalarga men ishonaman deb o‘zimni ishontirishdan foyda yo‘q!
Siz kasalsiz!
Bu bir kishining ishi bo‘lishi mumkin emasligi aniq.
Shuning uchun Tatoeba hamkorlik qiladi.
U suzishni yaxshi ko‘radi.
Sevishganimda qonim oqadi.
U vazani tashladi.
Siz shu narsani xohlaysizmi?
Bu mening hayotimmi?
Chang‘i qayerda ixtiro qilingan?
Men bu biznesni bir hafta ichida yakunlayman.
Bu mevaning ta’mi yomon.
Qarama-qarshi advokat uchta ekspert guvohini ishdan bo‘shatishni rejalashtirayotganini bildim.
U otasining biznesini o‘z qo‘liga oldi.
Tom buni eslatmadi.
Hech kim frantsuz tilida unga tenglasha olmaydi.
Bu kamida yuz peso turadi.
«Fingerhakeln» deb atalmish Bavariya va Avstriyada ayniqsa mashhur.
Qadimgi yaxshi kunlar o‘tdi, qaytib kelmadi.
Bu normal emas.
Men tungi boyo‘g‘liman.
Dengiz toshbaqalari uzoq umr ko‘rishadi.
Men o‘tgan dushanba kuni maktabga bormadim.
Men uchun qiling.
U tayyor emas.
Uni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
U mast bo‘lgani aniq edi.
Haqiqat go‘zallikdan muhimroqdir.
Men u erda tez-tez bo‘lganman.
Hindistonda bo‘lganimda pulim tugab qoldi.
U mendan kechirim so‘radi.
Menimcha, sen butun umr kutgan ayolsan.
Men uning og‘irini yengil qildim.
Menda harorat borga o‘xshaydi.
Velosipedimning shinasi yorilib ketgan.
Bolaligimda dengizga tez-tez borardim.
Meri Tomdan u bilan operaga borishni so‘radi.
Nimaga kulyapsan?
Men uning o‘lganiga ishonmayman!
Bola velosipeddan yiqilib, bosh suyagi singan.
Bu shtampda kimning surati bor?
Baxtli bo‘lishni istasangiz, baxtli bo‘ling.
O‘yinni keyingi yakshanbaga qoldirishimiz kerak.
Men yolg‘iz yashashni xohlamayman.
Tom Maryamga juda ko‘p foydali frantsuz tilini o‘rgatdi.
Qo‘shma Shtatlardagi xususiy kollej va universitetlar avtonomdir.
Bu sizga tegishli emas.
Bu meni jirkanch qiladi.
Pokiston musulmon davlati.
Vaziyat boshqa gapirishga imkon bermaydi.
Men unga ko‘chadan o‘tishga yordam berdim.
Men unga aytmaslikni aytganingizni Tomga deyarli aytdim.
Men o‘zini ko‘rsatishni yaxshi bilmayman.
Sizning yoshingizda, siz yaxshiroq bilishingiz kerak.
Siz aql bovar qilmaydigan ko‘rinasiz.
Uning ustida qurol bor edi.
Kelgusi oygacha uyni bo‘shatishimiz kerak.
U hech narsa demadi.
Ularning oilalari ular uchun buni ayta oladimi? Ba’zi odamlar buni yaxshi fikr deb o‘ylashadi.
Xona tutunga to‘lgan edi.
Universitetga qabul qilishsa, iqtisod yo‘nalishi bo‘yicha mutaxassis bo‘laman, deb o‘ylayman.
Qaysi biri ekanligini bilmayman.
Bolalar issiq kunlarda muzqaymoq yeydilar.
Men ishonmayman.
Tom faqat o‘z musiqasini ijro etishni xohlaydi.
G‘azablangan shimpanze piyodalar yo‘lakchasiga chiqib, hammaning yuzini yulib tashladi.
Hozir bizda muhimroq ishlar bor.
Tomning aytishicha, Meri uchrashuvda bo‘lmagan.
Bu juda qimmat.
Bolalar musiqaga ishtiyoq bilan qarashdi.
Tom quvnoq kuyni hushtak chala boshladi.
Jek faqat uxlaydi.
Linkoln 1860 yilda prezident etib saylandi.
Tom endigina vannadan chiqdi va sochlari hali nam.
Men orqa mashinadaman.
Seshanba kunigacha ishni tugatish pirojnoe bo‘ladi.
U hech qachon qaytib kelmaslik uchun Yaponiyani tark etdi.
Hasharotlar oqsillarga to‘la.
Menga shahar xaritasi kerak.
Bilishni xohlamaysizmi?
Agar go‘shtni uzoq vaqt saqlamoqchi bo‘lsangiz, uni muzlatib qo‘ying.
— Kirsangiz yaxshi bo‘lardi, — dedi yigit.
Marika Qur’on o‘qiganmi?
Tom akasiga o‘xshamaydi.
Men hech narsa va’da qila olmayman.
Tom Meri haqida aqldan ozgan.
Biz kechki ovqatga qola olmaymiz.
U unga ichimliklar sotib oldi.
Isroilning aksariyat hududlarida qor juda kam uchraydi.
Menga bir stakan suv kerak, iltimos.
Reygan 1981 yilda AQSh prezidenti bo‘ldi.
Men uning ko‘zlariga qaradim.
O‘tgan yil davomida bo‘yningiz qalinlashganmi?
U ish qidirmoqda.
Men kompyuterni tuzata olmayapman.
Akam menga matematika muammosini hal qilishda yordam berdi.
U undan yoshroq.
U unga ichimlik sotib oldi.
Ehtimol, siz loyihamizning maqsadini noto‘g‘ri tushungandirsiz.
Birinchi marta ayolning kanslerlik o‘rindig‘iga saylanishi bilan, «Bundeskanzlerin» so‘zi 2005 yilda nemis tili akademiyasi tomonidan «Yil so‘zi» deb topildi.
O‘zimni tanishtirishga ruxsat bering.
Tom endi unga kerak emasligini tushunadi.
Ikkita o‘rin bo‘sh edi.
U bo‘sh ayol va har kim bilan halol yuradi.
Uning hamma gapi tuhmat.
Tom bino oldida mashinani to‘xtatdi.
Men do‘stimga bir dasta gul beraman.
Lotereya yutib oldim.
Ingliz tilida u kabi ravon gapira olsam edi!
Yaxshi uxlang, Timmi.
Men boy emasman va bo‘lishni ham xohlamayman.
Tatoeba kasal edi va deyarli vafot etdi.
Bu yigit!
Bu imo-ishora yoshlarga tanish.
Aftidan, unga hozirgi ishi yoqadi.
Bu qiyin, iflos ish.
Nega faqat men uchun mehribonsan?
Bir quti ochsam bo‘ladimi?
U barcha pullarini qutiga solib qo‘ydi.
Kim bilan borgansiz?
U homilador bo‘lishda muammoga duch keldi.
Yig‘layapsizmi?
U kamdan-kam hollarda kuladi.
Undan oldin nima bo‘ldi?
Bugun ertalab juda erta turishingiz kerakmidi?
Men juda charchadim va erta yotishni xohlayman.
Hukumat narxlarni nazorat qilishni bekor qildi.
Mendan boshqa hech kim och qolmadi.
Tom bu uyga ko‘chib kelganidan beri juda ko‘p keraksiz narsalarni to‘pladi.
Har kimning ho‘l tushlari bor.
Haqiqiy jentlmen hech qachon do‘stlariga xiyonat qilmaydi.
Tom bankka bir oz pul qo‘ydi.
Mening kompyuterimda bunday misollar yuzlab bor.
U uni quchoqlamoqchi.
Men bu yozda Londonga boraman.
U o‘g‘li haqida yaxshi gapirdi.
Tom mening eng yaqin do‘stim edi.
Men va mening ongim o‘rtasida tubsizlik bor.
Bugun - yakshanba.
Bolalar pichirlashardi; Men ular nimadir qilishlarini bilardim.
Haqiqatan ham nima deb o‘ylaysiz?
U menga yordam berishimni so‘radi.
Ular qochqinlarni uylariga olib ketishdi.
Baqirishni bas qiling!
Tom kimdir uning o‘tmishi haqida bilib olishidan qo‘rqardi.
Bu joyning muqaddasligi buzilgan.
Nega ikkinchi mashina sotib oldingiz?
Kukun suvda eriydi.
Xelen o‘zining shaxsiyatiga oshiq.
Men uni o‘tgan hafta siz bilan tanishtirgan edim.
Hozirda Burj Xalifa dunyodagi eng baland osmono‘par bino hisoblanadi.
Qilayotgan ishlaringizga e’tibor bermasangiz, shunday bo‘ladi.
Tomning aytishicha, u bizning taklifimizni jiddiy ko‘rib chiqmoqda.
U hamma fanlardan, eng avvalo, matematikadan yaxshi o‘qigan.
Men filmning bu qismini yomon ko‘raman.
Men bu ishni hali tugatmaganman.
Odamlar ma’lum bir tovarni qanchalik ko‘p sotib olsalar, uning narxi shunchalik yuqori bo‘ladi.
U itiga hushtak chaldi.
Guruch mazali.
U Santa Klausga ishonadi.
Bu ruh.
Men Zambiyadanman.
Bu kimning xonasi?
Amerikalik olim Uilyam Kiton bu sirni hal qilish uchun juda qiziqarli tajribadan foydalangan.
U juda ko‘p aylanib yuradi.
U ortiga o‘girildi.
Tom oyoqlarini ishqaladi.
Navbatingizni kuting, iltimos.
Biz eski mebellarni olib tashladik.
Siz yolg‘on gapiryapsiz, deydi.
U lablarini lablarimga bosdi.
U ikki kundan beri Kobeda yashadi.
Bunday ish katta sabr-toqatni talab qiladi.
Bizda endi statsionar telefon yo‘q.
Shubhali kunlarda, mening vatanim taqdiri haqida og‘riqli o‘y-xayollar kunlarida sen mening yagona tayanchimsan, yagona tasallimsan, ey buyuk, qudratli, haqiqiy va erkin rus tili!
Kutib turing, otmang!
Orkinos ovlash kamayib bormoqda.
Boshqalar haqida yomon gapirmaslik kerak.
Adolatli bo‘ling.
Xonim jim qoldi.
Uning eski chap qanot aloqalaridan uzoqlashishga bo‘lgan umidsiz urinishlari hozirgacha hech kimni hayratda qoldirmadi.
Tom sekin o‘qiydi.
Biz shunchaki bozorga boramiz.
U menga mehribonlik bilan shaharni ko‘rsatdi.
Cho‘tkani qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Qo‘rqinchli filmlardan qo‘rqasizmi?
Bolalarni yotqizish vaqti keldi.
Biz yangilikdan hayratda qoldik.
Unga qarashni xohlaysizmi?
Yaxshi shifokorni bilasizmi?
Yaponiyaga bir chet ellik keldi.
Onam yigirma yoshida turmushga chiqdi.
So‘nggi ikki yil ichida shahar juda o‘zgardi.
Qachon yozasiz?
Bir necha bolalar olov atrofida o‘ralashib qolishgan.
U svetoforning qizil chirog‘ida mashinasini to‘xtatmadi.
U Shveytsariyada tug‘ilgan.
Men ham siz kabi qaysar bo‘lishim mumkin.
Stoldan vilka tushib ketdi.
Keyingi chorrahaga o‘ting va chapga buriling.
Tom Maryamni kechki ovqatga taklif qildi.
O‘qituvchi ba’zi bitiruvchilar bilan suhbatlashishdan zavqlandi.
Mayli, u qanday ovqatlanadi!
It ohista qichqirdi.
Muammoni osonlikcha hal qildim.
Agar siz axlatni yo‘lga tashlasangiz, 500 dollargacha jarima to‘lashingiz kerak.
Tomning umidi birinchi sovrinni qo‘lga kiritish edi.
Aslida u yolg‘on gapirdi.
Ertaga ozod bo‘lasizmi, bilmoqchiman.
Tatoebada tarjimaning asl nusxaga qat’iy sodiq bo‘lishidan ko‘ra tabiiy bo‘lishi muhimroqdir.
Koroner stolida boshi kesilgan jasad bor edi.
Erta tongda tashqariga chiqdim.
Siz baliqni necha marta ovqatlantirasiz?
Men ukangizni juda yaxshi bilaman.
Bu juda qulay.
Men unga tayandim.
O‘z ulushingizni bajarish vaqti keldi.
Siz janob Takahashini taniysizmi?
U meni olib ketish uchun keldi.
U hovuzdagi yangi baliq.
Men o‘tgan yili Yaponiyaga kelganman.
Muammoni muhokama qildik.
Asalari gulga tushdi.
Bu kema uchun yomon nom.
Men siz bilan borolmayman.
Mening unashuvim bor.
Tom va Meri Tomning mashinasida.
Issiq suyuqliklar yupqa devorli choynaklarda krujkalarga qaraganda ancha tez soviydi; shuning uchun tutqichlar choy piyolalari uchun juda mos keladi.
Hamma jinoyatchilar qamoqqa tushishi shart emas.
Men bu xatni ro‘yxatdan o‘tkazishni xohlayman.
Boshi og‘ridi.
Hatto xatolaringiz ham sizga bo‘lgan hurmatimni kamaytirmaydi va do‘stlikda bu muhim.
Tom mushukni sumkadan chiqarib yubordi.
Janob Ito oliy ma’lumotli odam.
O‘qituvchi mening javobimdan hafsalasi pir bo‘ldi.
Missis Smit bizning ingliz tili o‘qituvchimiz.
Tom meni yolg‘iz qoldirmaydi.
U Freydning izdoshi.
Biz uni jinoyat ustida ushladik.
Menda inglizcha klaviatura yo‘q.
Ikkalamiz ham Bostonga borishni xohlaymiz.
Meri singlisi uyatchan va noqulay.
Nima uchun?
Tom sochlarini qora rangga bo‘yadi.
Ushbu kitobni o‘qish uchun menga bir soatcha vaqt ketdi.
Bu daraxt o‘sha mashinadan kattaroq.
Tom nimani xohlardi?
Uni bosib o‘tib, voqea joyida halok bo‘lgan.
Bu siznikimi yoki unikimi?
Bu kichkina qiz Braziliyada yashaydi.
U mendan ikki yosh katta.
Men o‘qituvchiga fikrimni tushunishga muvaffaq bo‘ldim.
Tom hali uy vazifasini tugatmagan.
Agar siz halqa yo‘lini tutsangiz, u erga tezroq erishasiz.
U boy.
Unga pul kerak emas!
Menimcha, ketish vaqti keldi.
Bu romanni o‘qish men uchun juda qiyin.
U ikkigacha kelmadi.
Tom qayerda yashiringanini bilasizmi?
Mushuk yo‘q bo‘lganda, sichqonlar o‘ynashadi.
U unchalik erta turishi shart emas.
Biri hamma uchun, hammasi bitta uchun.
Siz ko‘rmaydigan muammo bor.
Bu shlyapa siznikimi?
Men bir necha daqiqadan so‘ng siz bilan bo‘laman.
Urush paytida narxlar qat’iy tartibga solingan.
Demak, odat inson hayotining buyuk qo‘llanmasidir.
Men ziyofatda edim.
Bu hafta nima qildingiz?
Men o‘lsam, kim yig‘laydi?
Qirolicha Bukingem saroyida yashaydi.
Ismlaringiz nima ekanligi menga qiziq emas.
Bu ish tugagach, men bu yerdan ketaman.
Men sizning qiz do‘stingizni yoqtirmayman.
Ular birin-ketin ketishdi.
Tom ko‘pincha Meri bilan yolg‘on gapiradi.
Men havosi toza, sokin shaharda yashashni xohlayman.
U juda tez.
Tom xotiniga yordam beradi.
Tom menga hech qachon familiyasini aytmagan.
Tom uyqusida gapirmoqda.
O‘zingizni raqsga tushishni bilmagandek tutmang.
Tomga mashinangizni haydashga ruxsat berdingizmi?
Baxt sharoitga emas, balki insonning o‘z hayotiga qarashiga bog‘liq.
Men hikoyani boshidan oxirigacha bilaman.
Men Tomga bayram unchalik qiziqarli bo‘lmasligini aytdim.
Buning sababini hech kim ayta olmaydi.
Men hozirgina nonushta qildim.
Menga bu shlyapa yoqmaydi.
Men kul rangni afzal ko‘raman.
Ko‘zlarimiz haqiqiy bo‘lmasa, qanday qilib ko‘zgular haqiqiy bo‘lishi mumkin?
Men sayohat cheklari bilan to‘layman.
Bir necha kundan keyin bu xabar keldi.
Iltimos, yana keling.
Tom dunyoga mashhur dirijyor.
Men buni qanday hal qilishni bilmayman.
Siz jinsiy repressiyaga uchragansiz.
Hozir menda bor pul shu.
Beshta va yana bir nechta gugurt, iltimos.
Seni u yerda ko‘rdim.
Bu yerda ingliz tilida gapirilmaydi.
Tom o‘qituvchiga taqlid qilmoqda.
Tom shkafdan paltosini olib, kiydi.
Yaqinda yozish!
Bechora nihoyat buyuk rassom bo‘ldi.
Tom onasi bergan xaridlar ro‘yxatini yo‘qotdi va shunchaki ovqatlanmoqchi bo‘lgan narsalarni sotib oldi.
Tom hali ham uyda.
Shifokor bu kasallikni davolash mumkin emasligini aytdi.
Bu da’volar uchun ilmiy asos yo‘q.
Ovqat halolmi?
Uning kichkina oyoqlari bor.
Qaysi birini o‘qish osonroq, bu yoki boshqa kitobmi?
Menga pivo kerak.
Men do‘st bo‘lishni xohlayman.
Iltimos, taklifingizni bildiring.
Mashinamizning benzini o‘n daqiqadan so‘ng tugab qoldi.
Tashqarida tennis o‘ynashimizga yomg‘ir xalaqit berdi.
Umid qilamanki, yomg‘ir to‘xtaydi.
Men hamma narsani ko‘rdim.
U bir necha kun oldin kasal bo‘lib qoldi.
Kumikoni ko‘rgim kelyapti.
Yarmarkada 20 ga yaqin savdo rastalari qator bo‘ldi.
Nega kelishga qiynalding?
Men siz bilan alohida gaplashmoqchiman.
Menga qo‘ng‘iroq qiling.
U uning qo‘lidan ushlab oldi.
U o‘n besh yoshida o‘z shahrini tark etib, qaytib kelmaydi.
Bu men sizga aytgan ayol.
Bu ranglar bir-biriga yaxshi mos tushadi.
Meni chalkashtirib yubormang.
Bu yurakni ezuvchi hikoya edi.
Sachiko kimga yoqadi?
U kecha Kiotoga yo‘l oldi.
U itni tayoq bilan urdi.
Tom televizor ovozini kuchaytirmoqda.
Xat qaytib keldi.
U mening do‘stim emasligini necha marta takrorlashim kerak?
Biz haqimizda unutmang!
Zilzila xavfi kam.
Shoshilmang.
Eshik tomon yurdi va qochishga harakat qildi.
U bemalol derazadan tashqariga qarab turardi.
Qizlar, siz ajoyib ko‘rinasiz!
Men Tokiodanman.
U pianino chalishni juda yaxshi biladi.
Hech kim unga ta’zim qilmadi.
Menga jamoada bo‘lish yoqadi.
Harorat uch darajaga tushdi.
Oldin kelajak yaxshiroq edi.
Tom o‘ziga ishongan yigit.
Keyingi davrda nemis tilidan imtihon topshiraman.
Kechqurun uchrashuvingiz qayerda?
Bundan kattaroq it yo‘q.
Men teatr spektaklini bilmayman, lekin muallifni yaxshi bilaman.
Men hech qaysi klubga tegishli emasman.
Uning go‘zalligi uning e’tiborini tortdi.
Ularga eng kam ish haqi deyarli to‘lanmaydi.
Tomda iskorbit bor.
O‘zingizni aldamang.
U sizni sevmaydi.
Kumi - itlarni yaxshi ko‘radigan qiz.
O‘tgan oy juda sovuq edi.
Tom miya falajiga ega.
Tom buni Meri aytganidek qilishi kerak edi.
Biz itga Tim deb nom berdik.
Men bir necha marta mast bo‘lganman, mening ehtiroslarim har doim isrofgarchilik bilan chegaralangan: buni tan olishdan uyalmayman; chunki men o‘z tajribamdan bilib oldimki, buyuk va hayratlanarli ishlarni amalga oshirgan barcha g‘ayrioddiy insonlar dunyo tomonidan mast yoki aqldan ozgan deb qoralangan.
Men to‘layman.
Dunyoda nechta davlat bor?
Qanday qilib Tom shunchalik tez vazn yo‘qotdi?
Qizim do‘kondan sut sotib olmoqda.
Nima uchun bu shriftdan foydalanasiz?
Bu ranglar juda yaxshi uyg‘unlashadi.
Biz darhol Tomni topishimiz kerak.
Hozir qiling, Tom.
Peshonangizni burishishni bas qiling!
Salom Mimi! Qalaysiz?
Men allaqachon narsalarimni yig‘ib qo‘yganman.
Oni - yapon folkloridagi mavjudotning nomi.
Ularning o‘sha universitetda juda yaxshi o‘quv dasturi bor.
Avvaliga u yangi uyiga xushmuomalalik bilan qaramadi.
U mendan kuchliroq.
Kecha men uni ko‘rganman.
To‘satdan hamma chiroqlar o‘chdi.
U fazilatli ayol.
Tom leopard kabi tezkor.
Bu ichimlik uyda.
Nima bo‘layotganini nazorat qila olmayman.
Nega mening oltmish yoshli uy egasi trambolin sotib oldi?
U do‘stona.
U chizgan rasm shu.
Yuqoriga ko‘tarilgan narsa tushishi kerak.
U doim oqarib ko‘rinadi.
Uning go‘zalligi bizning sinfda ajralib turardi.
Tom Meri uchun kamera sotib oldi.
Menda hech qanday rejalar yo‘q.
Men uning ijrosidan mamnunman.
U havo sayohatlarini yomon ko‘radi.
Bolgar tili rus tiliga o‘xshaydi.
Shekspir tug‘ilgan uyga tashrif buyurdim.
Men bolalarga qarashim kerak edi.
U Kanadadan qaytib keldi.
U zo‘rg‘a gapira oladi.
Bu umuman oson emas.
Endi haqiqatni bilganingizdan so‘ng, o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Men u haqida hech narsa bilmayman.
Iltimos, buni uyda sinab ko‘rmang.
O‘qishga vaqtim yo‘q.
30 dedingizmi?
Ishonchim komilki, ular sizni ko‘rishdan xursand bo‘lishadi.
Biz poyezdni o‘tkazib yuborishdan qo‘rqamiz.
Erkak umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi.
Men buni ko‘rdim.
Issiq kun edi.
O‘zingizni tayyorlang.
U mening taklifimga noiloj rozi bo‘ldi.
Kitob o‘qish qiziq.
Men siz Tomni xavfli deb aytdingiz deb o‘yladim.
Bu harflarning uslubini solishtiring.
Men bu vaziyatdan xursand emasman.
Men uning yaxshi ekanligidan xursandman.
Men undan g‘azablanmayman, chunki u xato qilgan.
Itingiz bilan gaplashasizmi?
Bir, uch va besh - toq raqamlar.
Men sizning do‘stlaringiz kambag‘al ekanligidan xavotirdaman.
Film 2 da boshlandi.
Tom mashina haydash uchun juda yosh.
Mana bu ayol Ana.
U doim menga qarab tabassum qiladi.
Men qo‘rqmadim.
Hozir hech kim bizga o‘q otmaydi.
Men ketishim kerakmi?
U non pishirish ishqibozi.
Do‘stlarimiz bilan do‘konga bordik.
Urushdan keyin Britaniya koloniyalariga ega edi.
Siz bu xonada chekmasligingiz mumkin.
Kecha amakimni ko‘rganimda, uch kun oldin Londondan qaytganini aytdi.
Peri shahzodani mushukka aylantirdi.
Men o‘rmonda juda ko‘p hasharot chaqishi oldim.
Bojxona qayerda?
U poyezdga yetib olish uchun tez yugurmadi.
Bitta kitob yupqa.
Ikkinchisi qalin.
Qalinligi taxminan 200 sahifadan iborat.
Men otangni bilaman.
Uning odobsizligiga chiday olmayman.
Mening yagona fikrim u erga imkon qadar tezroq yetib borish edi.
Olti kishi ish uchun ko‘ngilli bo‘lish uchun oldinga chiqdi.
Tom va Meri hatto bir-birlarini tanimaydilar.
Bu umuman kulgili emas edi.
Men unga stolini olib yurishga yordam berdim.
Uning do‘sti qo‘shiqchi.
Erkak kambag‘al tug‘ilganidan uyaldi.
U mendan uch barobar ko‘p maosh oladi.
Bu stol men uchun biroz past.
Gaplarimni tarjima qilganingiz uchun tashakkur.
Men buni qadrlayman.
Siz mastsiz!
Uning ta’midan ko‘ra ko‘proq puli bor.
Temirchilik bilan odam temirchi bo‘ladi.
Tomning Maryamga ishonmaslik uchun hech qanday sababi yo‘q edi.
Onam qayerda?
Alloh hamma narsaga sababchidir.
Og‘riq og‘riqli edi.
Tushlikdan keyin yana ikkita darsimiz bor.
Muammoni bu tarzda hal qila olmagani uchun u boshqa yo‘lni sinab ko‘rdi.
Siz sevgan odamga turmushga chiqishingiz kerak.
Men bilan sayrga chiqmoqchimisiz?
Oltinning rangi guruchga o‘xshaydi.
Tom politsiya tomonidan hibsga olingan.
Bu odat Yaponiyaga xosdir.
Tom bu maktabda Meri biladigan yagona talaba.
Bu juda jozibali ekanligini tan olishim kerak.
Biz o‘g‘rining orqasidan yugurdik.
Vaqt o‘ndan to‘qqiz daqiqadan keyin.
Tom mototsiklda Amerika Qo‘shma Shtatlari bo‘ylab yurdi.
Men barcha kitoblarni tashlab yubordim.
Ushbu rasmlardan birortasi sizga yoqdimi?
Men ushbu xatni ro‘yxatdan o‘tkazmoqchiman.
Tom va Meri fermada yashaydi va 16 farzandi bor.
Men sendan g‘azablanmayman.
U shunchaki do‘st.
Iltimos, men bu erda bo‘lmaganimda ham ishlashda davom eting.
Sayohatchi askarning chaqirig‘iga to‘xtadi.
Keyingi sahifaga qarang.
U paltosini yechdi.
Ular hozir istalgan daqiqada kutilmoqda.
Mehmonxonada xona band qildingizmi?
U mashhur rassomga aylandi.
Bugun tushdan keyin qayerga ketyapsiz?
U buni o‘zi qildi.
Men Tomdan tushundimi yoki yo‘qligini so‘radim.
Siz qaror qabul qilishingiz kerak va bu birdaniga.
U shoir sifatida unchalik tarjimon emas.
Kitoblarni yaxshi va yomonga ajratish mumkin.
Yaltiroq faralar bir zum ko‘zni qamashtirdi.
Dadam ingliz tilini yaxshi biladi.
«Siz nima sotib olishni xohlaysiz?» «Men it sotib olmoqchiman».
Biz buning ustida ishlayapmiz.
Qo‘shma Shtatlar haqida qanday taassurot qoldirasiz?
Ajablanarlisi shundaki, u bu haqda hech narsa bilmaydi.
Buni qanday aytishni bilmayman.
Menga bir oz rahm qiling.
Ha, kecha bordim.
Tom tasodifan tanga yutib yubordi.
Siz juda mehribonsiz.
Men hozirgina esperanto nemis tilini ortda qoldirganini va endi to‘rtinchi o‘rinni egallaganini ko‘rdim.
Juda yaxshi!
U jet lag bilan kurashmoqda.
Meni tez tortib olishga urinmang!
Mening ajoyib g‘oyamni rad etishni bas qiling, bu umuman sodda emas!
U nima bo‘lganini tushuntira olmaydi.
Siz hech qachon onangizni xafa qilganmisiz?
Paltongizni yechib, o‘zingizni uyda qiling.
Bu shlyapa men uchun juda qattiq.
Shaharda ko‘plab sayyohlar bor.
Do‘stlar o‘rtasida josuslik - bu mutlaqo yo‘q.
Agar u kamroq sho‘r bo‘lganida, Tom uni iste’mol qilgan bo‘lishi mumkin edi.
Menga yoz bilan kelgan hamma narsa yoqadi.
Hech bo‘lmaganda «rahmat» desangiz bo‘ladi.
U yuz dollar tejab qoldi.
Bahrayn 2002 yilda qirollikka aylandi.
Bu meni to‘xtatishga yo‘l qo‘yaman deb o‘ylaysizmi?
Mening kollejimda yotoqxonalar mavjud.
Bunday odamlar aniqlikni qadrlashadi.
«Ahvolingiz yaxshimi?» «Men yaxshiman!»
Bugun ertalab nima qildingiz?
Men mürver sharbatini yaxshi ko‘raman.
Bu hali ham axloqsiz.
Nega mening o‘rnimga bormaysiz?
Men bu hazilni bilaman.
Men yugurish yo‘lakchasida terlab ketdim.
Mish-mish rostmi, deb qo‘rqaman.
U tug‘ilishi bo‘yicha frantsuz, ammo hozir AQSh fuqarosi.
Ular rus.
Xotinim meni uradi.
Kutubxonadan eslatma keldi.
Bu biz ko‘rgan eng qiziqarli film edi.
U mashinadan qulab tushdi.
U kitobni menga jo‘natish uchun mashaqqat oldi.
Tom bu chiptalarni bepul oldi.
Itni mashina urib yubordi.
O‘t o‘chiruvchi avtohalokatda jabrlanganga yordam berdi.
U o‘z vazifalariga beparvolik bilan yondashdi.
Ushbu chiziq segmentini yigirma teng qismga bo‘ling.
Aytishlaricha, uning yangi romani o‘z kechinmalari asosida yozilgan.
Tom va Meri juda yaqin edi.
Tom nafasini ushlab turdi.
U menga choy quyib berdi.
Men odamlarni bilaman.
Men ikki soatdan beri shu yerdaman.
Tom mashinasidan tushib, darvozani ochdi.
Voyaga etmaganlik, boshqa birovning ko‘rsatmasisiz o‘z aqlidan foydalana olmaslikdir.
Sizning bobongiz qayerda yashaydi?
Tom tuzli idishni oldi va tuxumini tuzladi.
Uning kechasi juda kech turishi g‘ayrioddiy deb o‘yladim.
Men sobiq qiz do‘stim bilan birga bo‘ldim.
Nega boshqa mashina sotib oldingiz?
Siz aybdorsiz.
Savdo markaziga boradigan avtobus bormi?
Menimcha, siz juda uzoqqa ketdingiz.
Agar pishloq yaxshi bo‘lsa, lekin kek yolg‘on bo‘lsa, cheesecake nima? Yaxshi yolg‘on.
Hamma narsani tasodifga qoldirmang.
Tom bir necha soat oldin maktabdan uyda bo‘lishi kerak edi.
Birdan yuzgacha sanang.
Bugungi kunda ko‘plab keksalar zamon bilan hamnafas bo‘lolmaydi.
Horyuji - dunyodagi eng qadimgi yog‘och bino.
Ular o‘z farzandlarini yaxshi ko‘radilar.
U o‘g‘liga bir daqiqa kutishni aytdi.
Mening bitta akam bor.
Albatta, Marsel va Lionni solishtirib bo‘lmaydi.
Ular o‘z ishlarini qilsin.
Keling, ichkariga kiraylik.
Bolalarda o‘rganish istagini rivojlantirishning turli usullarini o‘rganishga bag‘ishlangan ko‘plab ishlarda maktab ta’limining majburiy xarakteri kamdan-kam tahlil qilinadi.
Uning hazilidan butun sinf kulib yubordi.
Amerika fuqarolar urushi kitobning asosiy mavzusidir.
Agar professional beysbol o‘ynashga harakat qilsam, reytingga erisha olmayman deb o‘ylayman.
Siz qaysi sayyoradansiz?
Menda ko‘p vaqt yo‘q.
U shishani suv bilan to‘ldirdi.
Siz nima ichishni istaysiz?
Tomning salomatligi juda yaxshi.
Dori-darmonni chaqaloqning qo‘li etmaydigan joyga qo‘ying.
Bu Maryamning iti.
Shifokor unga ichishni kamaytirishni maslahat berdi.
Siz pianino chalish mumkinligini aytdingiz.
Bo‘ron tindi.
Qudrat xo‘jayin bo‘lsa, adolat xizmatkordir.
Ko‘z yoshlarimni jilovlay olmadim.
Sevgisiz hayot mutlaqo ma’nosiz.
Bugun sana 11.12.13.
Bu asrda bu boshqa takrorlanmaydi.
Men yugurishni yaxshi ko‘raman.
Hatto eng zo‘r talaba ham muammoni hal qila olmadi.
U mening mashinam haqida nima deb o‘ylaydi?
Kerol Chikagoda yashaydi.
Nega biz o‘lamiz?
Men odamlarga xushmuomalalik bilan murojaat qilaman.
Bugun juda sovuq.
Iltimos, radioni o‘chiring.
U juda tushunarli.
U mashinadan qanday foydalanishni ko‘rsatishni davom ettirdi.
Men uning boshqacha ekanini bilardim.
Uning semiz hamyoni borga o‘xshaydi.
Qutida nima bor?
Bu ikki yigit kim?
Mening oshqozonim og‘riyapti, doktor.
Janob Jonsonning ismi nima?
Bugun tushdan keyin sizni ofisimda ko‘rmoqchiman.
Bu faqat pul haqida emas.
Marko mashinasining nomi «Thunder Giant».
Avvaliga yangi muhitim bilan shug‘ullanishim qiyin edi.
Sen mening dushmanim emassan, sen juda yaxshisan.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, olma yoki banan?
U menga soatni tuzatdi.
Qo‘lingizni derazadan tashqariga qo‘ymang.
U nihoyat o‘z qo‘ng‘iroqlarini topdi.
U menga uning mashinasidan foydalanishim mumkinligini aytdi.
Kechirasiz, sizga yordam bera olmayman.
Men tush ko‘rayotgan bo‘lsam kerak.
Hayotda ko‘tarilishlar va pasayishlar bo‘ladi.
Tom Meridan taxminan uch yosh katta.
Qachon keldingiz?
Hammasi sotildi!
Sizda tibbiy sug‘urta bormi?
U kasallik bahonasida kelmadi.
Tom qanday pishirishni juda yaxshi bilmaydi.
Mening 3 yoshli bolam haqiqatan ham asabimni buzmoqda.
Londondan uy sotib olganingiz rostmi?
Bugun men boshqacha ish qilmoqchiman.
Tom ko‘prikning o‘rtasiga portlovchi moddalarni joylashtirdi.
Bundan yomonroq narsa bo‘lishi mumkin emas.
Bu xachir og‘irroq yukni ko‘tarolmaydi.
Ular o‘yinda mag‘lub bo‘lishlari mumkin emas.
Men buni amalga oshirish mumkinligiga ishonaman.
U shu qadar kasal bo‘lib qoldiki, ikki soatdan keyin vafot etdi.
Men chang‘i botinkalarini sotib olmoqchiman.
Kelgusi hafta sovuq bo‘lishi mumkin.
Bu yerda o‘qish uchun joy yo‘q.
Qaniydi o‘zimning xonam bo‘lsa!
Ushbu she’rni xotirada saqlang.
Qayiq ag‘darilib ketdi.
U ancha optimistik.
Havo nafaqat sovuq, balki nam ham edi.
Tom qog‘ozni yarmiga yirtib tashladi.
Ular turli o‘lchamlarda ishlab chiqariladi.
Umid qilamanki, siz yaxshi uxladingiz.
U bir necha soatdan keyin vafot etdi.
U yosh qizlar qurshovida o‘tirdi.
Menda ovqat bor.
Uyda o‘z yotoqxonam bor.
Dovullarning shakllanishi va harakati bizning zamonaviy texnologiyamiz bilan ham injiqdir.
Mening savatim kitoblar bilan to‘la.
Podshoh har doim toj kiyadi.
Bu unchalik qimmat emas.
Xavfsizlik kuchaytiriladi.
Tom tarafkash.
Ayol qayerda?
Men sizni muammolarim bilan yuklashni xohlamayman.
Bu mening qo‘g‘irchog‘im.
Sizning taklifingiz yaxshi eshitiladi.
Maktab mening uyimga piyoda masofada joylashgan.
Bu quti uni ko‘tarish uchun etarlicha engil.
Poyezd endi ketdi.
Inson har doim ham hayvonlardan ko‘ra dono bo‘lavermaydi.
Men nima deyishni bilmasdim.
Men butun tushdan keyin uyimni tozalashni o‘tkazdim.
Oh, juda kamtar bo‘lmang.
Bu yerda havo o‘lchagich bormi?
Men oq sherni ko‘raman.
Tomning oilaviy muammolari bor.
U chet elda o‘qishga qaror qildi.
Tatoeba giyohvandlikka olib keladi.
Bu hafta qayerda bo‘ldingiz?
Balki siz haqsiz.
Uning yolg‘on gapirgani aniq.
U insonning haqiqiy durdonasi edi.
Men kimman?
U gapirayotgan janob kim?
Siz qayg‘uli xabarni eshitgan bo‘lasiz.
U otasiga galstuk berdi.
Men sizni tanqid qilmayman.
U hali ham gapiryapti.
Men uchun bu shlyapani otam sotib oldi.
Tom Maryamga uy vazifasini bajarishni aytganini aytdi.
Kechki ovqatga taklif qilinganidan xursandman.
Agar u odamni topsangiz, darhol menga xabar bering.
Men birinchi marta barcha stollarni artib tashlashim.
Bu rasmlar haqiqatan ham juda chiroyli.
Men nemis tili grammatikasi bilan qiynalyapman.
Bola qo‘llarini cho‘ntagiga soldi.
Skype foydalanuvchi ismingiz nima?
Biz urushni emas, farovonlikni xohlaymiz.
Voqealar juda tez sodir bo‘ldi.
Men bu yerdan tutunni ko‘rishga muvaffaq bo‘ldim.
Siz Tomni yaxshi ko‘rasizmi?
Bu jumlani eslab qolishimga ikki soat vaqt ketdi.
Tom jim qoldi.
Nonushtasini zo‘rg‘a tugatganida telefon jiringladi.
Iltimos, derazani yopasizmi?
Dam olish kunlari men odatdagidan kechroq turdim.
O‘shanda men yosh edim.
Qanday ahmoqlik!
Bu keraksiz.
Kechirasiz, telefoningizdan foydalansam maylimi?
Ko‘p ichish sog‘liq uchun zararli.
Tez orada ketamiz.
Menga nima bera olasiz?
Biz uning halolligiga aminmiz.
Men unga yordam berishim kerakligini his qildim.
Biz parhez qilamiz.
Kitobni senga qo‘shnimga qoldiraman.
Bizga sizning yordamingiz kerak emas.
O‘sha paytda Yaponiya iqtisodiyoti misli ko‘rilmagan yuksalish davrida edi.
Amerikaliklar yaponiyaliklardan boshqacha javob berishgan bo‘lardi.
Qanchalik tez oyoq kiyimimni ta’mirlashim mumkin?
1980 yil men tug‘ilgan yil edi.
O‘ndan oltitani ayirish mumkinmi?
Siz qila oladigan yagona narsa kutish.
Bu sizniki, meniki emas.
Umid qilamanki, bu hazil bo‘ldi!
Siz olov yoqasizmi?
Men sizga barcha kerakli ma’lumotlarni taqdim etaman.
Bu eshik ochilmaydi.
Siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Iqlimi nam va issiq.
Keling, sodir bo‘lishi mumkin bo‘lgan eng yomon narsalarni ko‘rib chiqaylik.
Men juda omadliman.
Poyezd tushdan oldin vokzalga yetib boradi.
Tom nima yeyayotganiga ehtiyot bo‘lishi kerak.
Sizga kalitlar kerakmi?
Menga rasmni ko‘rsat.
Agar yomg‘ir yog‘sa, ekskursiya to‘xtatiladi.
Men Tomdan sovuqmi deb so‘radim, lekin u boshini chayqadi.
Un, sut va tuxum bilan pirojnoe pishirish mumkin.
Meni faqat bir nechta odam tushundi.
Bu nima deyiladi?
Yumi bu kamerani ertaga tushdan keyin ishlatadi.
Tom frantsuz tilida yaxshi gapiradi.
Tomning aytishicha, u Meri va Jonning bahslashayotganini eshitgan.
Tom A oldi.
Ular biz haqimizda bilishadimi?
Uni hozir ko‘rishni xohlaysizmi?
U boy odamga o‘xshardi.
U GDRda o‘sgan.
Tanker - neft tashuvchi kema.
Qanday bo‘lmasin, u hakamlar hay’ati burchini o‘z zimmasiga oldi.
Qarang, bu Shimoliy Yulduz.
Ingliz tilida so‘zlashuvchi uchun har bir verguldan qochish kerak.
Fransuz tili juda qiziq til.
Tom o‘z ismini qanday yozishni ham bilmaydi.
Men uning his-tuyg‘ularini ranjitmoqchi emasman.
Mening miyam yo‘q deyapsizmi?
Mening burnim oqmoqda.
Ular poyabzalsiz yugurishadi.
Qishloq hayotidagi noqulayliklarga chiday olmayman.
E’tiboringizni yangi mahsulotlarimizga qaratamiz?
Bu xonada kim bor?
Yaponiya juda shovqinli mamlakat.
Tom Meridan derazani ochishni so‘radi, lekin u ochmadi.
Keyingi bekatda poyezdlarni almashtiramiz.
Uning qo‘lida gullar bor.
Biz Tomning o‘tmishini e’tiborsiz qoldira olmaymiz.
Janubiy Amerikada hind madaniyatining ko‘plab izlari bor.
Kelgusi shanba kuni Tom Meri bilan hayvonot bog‘iga borishi mumkin.
Stol ustidagi hoshiyali bola va to‘y suratlari bor edi.
Konferentsiya har yili o‘tkaziladi.
Uni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Tom sizni old eshik oldida kutmoqda.
U bizni eshitish uchun juda uzoqda.
Tom chilangar.
Tom poygada yutqazishi aniq.
Ko‘zoynaklarimni biron joyda ko‘rganmisiz?
Bir qiz fohisha edi, lekin buvisi bilishini xohlamadi.
Tom sizni hech qachon xafa qilmaydi.
Biz Piterni yaqin kelajakda Yaponiyaga taklif qilmoqchimiz.
U doimo ota-onasi bilan janjallashardi.
Men Maryamning yigitidan nafratlanaman.
Do‘kon keyingi ogohlantirishgacha yopiq.
Tom tosh va qattiq joy orasiga tushib qoldi.
Gul qora emas.
Men uning sehrli hiylalariga qoyil qoldim.
Tom xavotirda.
Xudoyim, Xudoyim, nega meni tashlab ketding?
Kim haydaydi?
Tailand Osiyoda joylashgan.
Tom uni ko‘rdi.
Undan mashinasini qaerga qo‘yganini so‘rang.
Kimga ovoz berdingiz?
Bu kitoblar ishingizni osonlashtiradi.
Hukumatning yuqori martabali mulozimi umumiy saylovlar o‘tkazish imkoniyatini rad etdi.
Bostonda hali ham do‘stlarim bor.
Agar siz shu yo‘ldan kelsangiz ...
Qancha vaqt istaysiz?
U ularning taklifini qabul qilmadi.
Bu iltifotmi yoki haqoratmi?
Ular bir xil qizni sevib qolishdi.
Sport bizni yaxshi holatda ushlab turadi.
Siz qaysi davlatdansiz?
U kitobni undan ko‘p yillar oldin olib, haligacha qaytarib bermagan.
Tom sayohatida ko‘p suratga tushmadi.
Jon Jeynga uylangan edi.
Yaponiya shu yerda!
Tom Maryamni quchoqlashga harakat qildi.
U o‘z xalqi uchun ko‘p ish qildi, lekin u bundan ham ko‘proq narsani qilishi mumkin edi.
Men eski gazetalarni hojatxona qog‘oziga almashtirdim.
U qizining yigitini qabul qilish uchun hech qanday harakat qilmadi.
Ko‘p baland binolar bor.
Urush Amerika xalqini birlashtirdi.
U oq go‘sht yeydi.
Mening ishlarimga aralashmang.
Men kuniga yigirma mil yuraman.
Agar xohlasangiz, men buni siz uchun olib ketaman.
Qorong‘i tushguncha hamma bolalar uyquga ketishdi.
Siz pulsiz yashay olmaysiz.
Sizning xatingiz mening xatimni kesib o‘tdi.
U meni sevib qolganini tan oldi.
Navbatingiz kelguncha kuting.
Siz bunga ishonmaysiz.
Konditsioner ishdan chiqqan.
Bir oylik narx qancha?
Umuman olganda, tarix takrorlanadi.
Aytgancha, bu yerda yaxshi restoranni bilasizmi?
Umuman olganda, jamg‘armalar ortib bormoqda.
Men qalamni izlashim kerak.
«Mehnat sizni ozod qiladi» degan ma’noni anglatuvchi «Arbeit macht frei» shiori Xolokost paytida Osventsim qirg‘in lagerining kirish qismiga osib qo‘yilgan.
Tom Meriga uning ovozini eshitish juda yoqimli ekanligini aytdi.
Men uning his-tuyg‘ularini tushunolmayapman.
Bugun yaxshi kun.
Ularning barchasi urushdan keyin ittifoqchilar tomonidan qamoqqa tashlangan va keyinchalik o‘limga hukm qilingan yoki urush jinoyatlari uchun uzoq muddatga ozodlikdan mahrum etilgan.
Tom tabassumni bostirishga harakat qilmoqda.
Og‘zingni yop! Siz juda ko‘p gapiryapsiz.
Erim mehribon va g‘amxo‘rlik qiladi.
Qo‘zilar juda yoqimli.
U bizni bir soatdan keyin yetib oladi.
Doktor topdingizmi?
U haqiqiy rassom.
Onam tirikligida turmushga chiqaman, deb umid qilgandim.
U massaj terapevti bo‘lib ishlaydi.
Tom Maryamga omad tiladi.
Bill hech qachon onasiga tug‘ilgan kuni sovg‘asini yubormaydi.
Men sizning guruhingizga qo‘shilishni xohlayman.
U bilan uch yil oldin tanishgan.
Bu yerdan poyezdda to‘rt daqiqadan ko‘proq yo‘l yo‘q.
Avtobusda ishxonamga borishga majbur bo‘ldim, chunki mashinamning dvigatelida nosozlik bor edi.
Men sizning orzularingiz haqida o‘qishni yoqtirardim.
Otam sholi yetishtiradi.
Qoidalar buzilmaydi, saqlanishi kerak.
Agar siz bu nikohning ishlashini istasangiz, men bilan vaqt o‘tkazish yoki doimo ishlashni tanlashingiz kerak.
Ko‘zlaringizni yuming va o‘ngacha hisoblang.
U mening u bilan borishimni xohlaydi.
Hech kim bilmasligi kerak.
Sochingizni kesishingiz kerak.
Sizning hikoyangizda qandaydir haqiqat bo‘lishi mumkin.
Tom oxirgi bo‘lak kekni yedi.
Tom Meri haqida nima deb o‘ylaydi?
Hamma ham mashina olishga qurbi yetmaydi.
U bu noto‘g‘ri ekanini bilardi.
Yangi qonun fuqarolarni erkinlikdan mahrum qildi.
Bu kutubxonada inglizcha jurnallar bormi?
Uning yuzi ko‘z yoshlariga ho‘l edi.
Kecha tunda termometr nolga tushdi.
Bu kitob meniki.
Bu mamlakatda din erkinligi yo‘q.
Sharob va pivo yaxshi.
Kechqurun shaharga yetib keldik.
Mening bitta katta akam va ikkita singlim bor.
Uning aytganlari yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Biz undan ko‘p narsani kutamiz.
Ertaga uchrashuvga kela olasizmi?
Tom qovurilgan idishni pechka ustiga qo‘ydi.
Gazni o‘chirishni esladingizmi?
Tom aqlli.
Oqimga qarshi kurashish uchun jasorat kerak.
Nensi juda charchagan ko‘rinadi.
Tom Meri qulog‘iga nimadir deb pichirladi va u bosh irg‘adi.
Bu turdagi kitoblar deyarli hech qanday qiymatga ega emas.
Bizga atrof-muhitimiz ta’sir qiladi.
Menga mashinangizda lift bering.
Keling, burger yoki boshqa narsalarni olib ketaylik.
Yoshi bilan odamlar beadab bo‘lishadi.
Kimdir zinapoyadan chiqmoqda.
Menga bir oz suv bering va tezroq qiling!
Men soat uchda bekatda bo‘lishim kerak.
Men uni tez-tez ko‘raman.
Siz jiddiy emassiz, shunday emasmi?
Tomga nima bo‘lganini bilmayman.
U savolga javob berishi kerak.
Men uni to‘xtata olmayman.
Siz biror narsaga ishonishingiz kerak.
Ustozimiz avgust oyida xorijdan qaytadi.
Ayollar gapirishni yaxshi ko‘radilar.
Bu beysbol jamoasining menejeri kim?
Kecha men qamoqxonada tunab qoldim.
Umidsiz hayot nima bo‘lar edi?
Tom menga hamma narsani aytdi.
Uyda qolishni yoki tashqariga chiqishni bilmayman.
Mashinam sovuqdan ishlamay qoldi.
Uning uni sevib qolgani haqiqat.
Bu o‘yinchoqlar qizlar uchun mos keladi.
Tom uni umuman sevmagan Maryamni yaxshi ko‘rardi.
Guruch sizni semiradi, uni ko‘p yemang!
U suzishni yaxshi biladi.
Katta zilzila sodir bo‘lganda kerakli materiallarni zaxiralash kerak.
U uni yig‘lab yubordi.
Men kichik shaharchada yashardim.
Xizmatkor darhol stol ustidagi idishlarni tozaladi.
Men sizga bema’ni savol bersam maylimi?
Rohiblar monastirlarda tennis o‘ynashardi.
Meri ko‘kraklarini ko‘rsatdi.
U birdan jim qoldi.
Men ma’buda Demeterning oxirgi topinuvchisiman.
Tom Bostonda frantsuz tilidan dars beradi.
Muzey qurilishiga qancha pul sarflangan?
Tom har doim tabassum qilayotganga o‘xshaydi.
Kim jang qiladi?
Nega qo‘rqasiz?
Talabalik paytimda ingliz tilida kundalik yuritardim.
Kecha nima bo‘lganini eshitdingizmi?
Hayot qanchalik qisqa!
Men bog‘imda loviya ekmoqdaman.
Bu siz oldin aytganingiz emas.
Men shahzoda bo‘lsam edi.
Biz yuqori foiz evaziga qarz oldik.
Bu maktab 1650 yilda tashkil topgan.
Men sizni ayblamayman.
Men buni juda qadrladim.
Ular bir-birlarini o‘pa boshladilar.
Men eng yaxshilardan o‘rganishni xohlardim.
Men uning haydashdagi mahoratiga qoyil qolaman.
Uning fikri hamkasblarida hech qanday aks-sado uyg‘otmaydi.
Tom tor shim kiyishni yaxshi ko‘radi.
Qo‘shni bola birinchi bo‘lib boshi bilan daraxtdan yiqildi.
Nega buni mendan so‘rayapsiz?
O‘g‘limning sog‘lig‘i yomon.
Kim hech kimni qutqarmagan bo‘lsa, o‘ziga dushman bo‘lmagan.
Inson grammatikani tildan o‘rganadi, tilni grammatikadan emas.
Bu yerga birinchi kelganimni eslaysizmi?
Kecha hisobotimni topshirdim.
Biz bir vaqtning o‘zida boshladik.
Kim bilan gaplashdingiz?
Tom va Meri bir-birlarini juda yaxshi ko‘rishadi.
Men ularni o‘zim qildim.
Xarid kompaniya hisobiga tushadi.
Men o‘zimga va’da berdim, men u bilan boshqa gaplashmayman.
Men do‘konda hamma narsani sinab ko‘rgan bo‘lsam kerak, lekin hech narsa menga mos kelmadi.
Ko‘pgina muzeylar dushanba kunlari yopiq.
Men hozir bandman va siz bilan o‘ynay olmayman.
Ko‘p odamlar kinoteatrdan chiqishmoqda.
Vaqt tez o‘tadi, degan gaplarni eshitamiz.
Ularning moliyaviy muammolari yilning ikkinchi yarmida boshlangan.
Shizofreniya uchun hech qanday davo yo‘q.
U mayda-chuyda narsalardan g‘azablanishga moyil.
Meri kelishilgan vaqtda kelmadi.
Barcha fojialar o‘lim bilan tugaydi.
Men uyga borib uxlamoqchiman.
Bu so‘z nimani anglatishini bilmayman.
Mening mushukim hurlaydi.
O‘tgan qishda bizda qor ko‘p edi.
Yarim tungacha uyiga qaytmadi.
Tom allaqachon Bostonda.
Yigitlar qizlarni masxara qilishdi.
Jeyn u haq ekanini ta’kidladi.
Unga maktabga kechikmasligini ayting.
Biz darhol harakat qilishimiz kerak.
Men mast bo‘lmoqchiman.
Biz maktabda yaxshi narsalarni o‘rganamiz.
Men bu kitoblarni kutubxonaga qaytarishim kerak.
Meri baland.
Besh yoshgacha bo‘lgan bolalar uchun kirish to‘lovi olinmaydi.
U haqida omma oldida yomon gapirmang.
Siz haqiqatga ko‘zingizni yumishingiz mumkin, lekin xotiralarga emas.
Men mashinamni olib ketaman.
Qo‘ng‘iroq chalinishi bilanoq u telefonga javob berdi.
Xonada ikki yuz kishi bor edi.
Nima uchun ro‘mollaringiz ko‘p?
Men kotibamni o‘n nusxada choptirib yubordim.
9-yo‘lda ekspressga boring.
Ba’zi odamlar aslida toshlarni to‘plashadi.
Bu mening savolim.
U o‘sha shaharda besh yildan beri yashaydi.
U yaxshi emas.
Bu haqda mahalliy nashrlar xabar bermoqda.
Ular yozning nam iqlimiga o‘rganib qolgan.
Unutmaylik, aziz birodar, insonni o‘zidan ajratib bo‘lmaydi.
Men sizning xafagarligingizni tushunaman.
Yo‘lni kesib o‘tayotganda siz tirbandlikka juda ehtiyot bo‘lishingiz mumkin emas.
Bizning yo‘nalish hissi har doim ham ishonchli emasdek tuyuladi.
U xarajatlarni hisobdan chiqardi.
Bunda qandaydir haqiqat bordir.
Omad.
Men hozir buning uchun juda mastman.
Siz u bilan uxladingizmi?
Agar unga biror zarar yetsa, men sizni shaxsan javobgarlikka tortaman.
Uning guli chiroyli, lekin meva bermaydi.
Biz hayotimizga kunlar qo‘sha olmaymiz, lekin kunlarimizga hayot qo‘sha olamiz.
U haqida nima bilasiz?
Kemada ko‘plab kalamushlar bor.
O‘tir!
Tovuq poxining tarqalishi ko‘plab bolalar bayramlarini ilhomlantirdi.
Menimcha, siz bu yerda juda ko‘p vaqt bo‘ldingiz.
Bu aqldan ozgan.
Tom yong‘oq yeyayotganda sincapni suratga oldi.
Bu mening mutaxassisligim emas.
U Yaponiyada ham, Amerikada ham yaxshi tanilgan.
U allaqachon voyaga etgani uchun ovoz berishi mumkin.
Gullarga tegmang.
Bu odam butunlay aqldan ozgan!
Men ham Tomni yoqtirmayman.
Aksariyat yapon kompaniyalarida faqat bir nechta rahbarlarning o‘zlari uchun xona mavjud.
Bu mening qalamim.
Bir oz turing va tinglang.
Buning uchun haydovchilik guvohnomasini olish kifoya.
Skik beshinchi sinf o‘quvchilari tomonidan namoyish etildi.
Siz juda go‘zalsiz!
Ayni paytda u ko‘p ishlamayapti.
Boshqa yigitlar jilmayishdi.
Men buni eng ashaddiy dushmanimga xohlamagan bo‘lardim.
Tom uning orqasidan shovqin eshitdi va bu nima ekanligini bilish uchun orqasiga o‘girildi.
Bilaman, siz o‘zingizni parda ortiga yashirasiz.
Ishonchim komilki, Bob imtihondan o‘tadi.
Yilning shu vaqtida okeandan shamol esadi.
Hali qiladigan ishlarim ko‘p.
Men ingliz tili o‘qituvchisi bo‘lishni xohlayman.
Buning bir qancha sabablari borga o‘xshaydi.
Biz nimani kutmoqdamiz?
Opalarimning ikkalasi ham turmushga chiqmagan.
Men tayyor emas edim.
U haqiqatan ham sirni aytmoqchi edi.
Men olma teryapman.
— Bular kimning sigirlari? — Ular mening buvimniki.
Tom hali mashinasini isitmagan.
Ushbu maktabga kirish standartlari juda yuqori.
Nigerda yarim million bola hali ham to‘yib ovqatlanmaslik muammosiga duch kelmoqda.
Men bundan boshqa hamma narsani qilardim.
Men raqsga tushmayman.
O‘ndan birga siz testdan o‘tishingiz mumkin.
Qo‘shiq katta hit bo‘ldi.
Men yorug‘likni ko‘raman.
Siz aniqroq bo‘lishingiz kerak.
U har doimgidek sog‘lom.
Qorong‘ulik yashirin munosabatlarni qo‘llab-quvvatlaydi.
Nimadir noto‘g‘ri.
Tom va Meri ikkalasi ham buni xohlashadi.
Men ularning hammasidan kasalman.
U ko‘zlarini quyoshdan himoya qilish uchun qora ko‘zoynak taqib oldi.
Boshida So‘z bor edi.
Yerning quyoshga qaragan yarmi har doim qorong‘i.
Viloyat foydali qazilmalarga boy.
Mening soatim siznikidan aniqroq.
Bu yerga ko‘tarilish ham xavfli, chunki tutqichlar yo‘q.
Ushbu dori o‘zining mo‘’jizaviy shifobaxsh kuchi bilan mashhur.
Ularning yangi romani keyingi oyda chiqadi.
It menga ergashdi.
Tom nima dedi?
O‘ylaymanki, men qaysi otning poygada g‘alaba qozonish ehtimoli yuqori ekanligini aniqladim.
Bir kun kelib sizga qo‘ng‘iroq qilsam bo‘ladimi?
Psixoanaliz fandan ko‘ra ko‘proq ehtirosdir.
U uni xursand qildi.
Kredit 5,5% foizni tashkil etadi.
Qachon seni ko‘rsam, o‘zimni baxtiyor his qilaman.
Kichik sovg‘alar do‘stlikni saqlab qoladi.
Tom saraton kasalligidan vafot etdi.
Biz birinchi qadamni qo‘yishga tayyor bo‘lishimiz kerak.
Bu Pochining taomidir.
Ushbu iboraning ma’nosi nima?
Men unga tug‘ilgan kuniga sovg‘a qilmoqchiman.
Men ishlashim kerak.
Tomni qayerdan topdingiz?
Paromlar faqat Reyn daryosining tabiiy oqimi bilan quvvatlanadi.
Qo‘rquv - bu ajoyib motivatsiya.
Bu qalam oq rangda.
U har doim soat 5 dan 6 gacha shu yerda.
Homilador bo‘lish - yurakni ezuvchi tajriba.
U xotiniga teng kelmaydi.
Umid qilamanki, siz Tomga qarz bermadingiz.
Tom qo‘lga tushmadi.
Bu qora bulutlarga qarang.
Tom imkonsiz narsani amalga oshirishga harakat qilmoqda.
Janob Green, sizni telefon orqali qidirmoqdalar.
Bu limon daraxti.
Tom daraxt orqasiga yashirindi.
Menga suv olib keling.
Siz ko‘p qiyinchiliklarga duch kelasiz.
Siz hech qachon qovurilgan qo‘ziqorinlarni pishirganmisiz?
Men o‘n sakkiz yoshdaman.
Maktab sakkizinchi aprelda boshlanadi.
Dadam pul hamma narsa emas, der edi.
Pol ingliz tilini matematikadan afzal ko‘radi.
Siz zavqlanayotganga o‘xshaysiz.
Men bayramdan keyin bu bilan shug‘ullanmayman.
Sayohatchi ochlikdan hushidan ketdi, lekin tez orada u o‘ziga keldi.
Tashqarida endi qorong‘i tushdi.
Men sushi yeyman.
Yaxshiyamki, qo‘shnim mashinamni sakrab ishga tushirdi.
Ertaga ob-havo qanday bo‘lishini bilmayman.
Onamning to‘rt akasi bor.
Men otangizni ko‘rmoqchiman.
Er hali ham nam.
Biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Uning ma’ruzalari juda uzun.
Bu mening birinchi marta velosiped haydashim emas.
Bu siyosat narxlarning katta o‘sishiga olib keldi.
Butaning orqasida nimadir harakatlanmoqda.
Men sizni aqldan ozgan deb o‘ylamayman.
Shirin, muzqaymoq yoki yangi meva uchun nimani xohlaysiz?
Tomning sotib olmoqchi bo‘lgan boshqa narsalari bor edi.
Bu suv biroz sho‘r.
Men uning singlisi bilan bog‘lanishga harakat qilyapman.
Ular ko‘p qiyinchiliklarni boshdan kechirdilar.
Tom Meriga sirni aytdi.
Universitet vaqtni behuda sarflashdir.
Yaaaawn...
Men yotaman.
Statistik ma’lumotlar turmush darajamiz ko‘tarilganidan dalolat beradi.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men sizning yoningizda bo‘laman.
Pul hayotdan og‘irroq.
1918 yilda ingliz tilida hikoya qilingan quyidagi ertaklar Gollandiya afsonalariga asoslangan bo‘lib, «Yoshlar uchun Gollandiya ertaklari», 1918 yil kitobida to‘plangan.
Tom eshikni ochishga harakat qildi.
Voy! Men barmog‘imni eshikka tiqdim!
Bu yorug‘likda o‘qishga harakat qilib, ko‘zingizni zo‘rg‘a tutasiz.
Yana qanday?
«Tom? Nimadir bo‘ldimi?»
«Men faqat sizning ovozingizni eshitmoqchi edim».
Kecha qachon uxladingiz?
Tom ilgari hech qachon bunday ish qilmagan.
Tom to‘pni chap qo‘li bilan ushlab oldi.
Tom portfelidan skotch shishasini olib, Meriga uzatdi.
Unga go‘zallik hissi etishmaydi.
U aqlli va chiroyli.
U meni boshqa birovning xotini bilan aldadi.
Bizning sabablarimiz bor edi.
Biz tushlik qilish uchun ko‘lga boramiz.
— Haqiqatan ham sizga aytishimni xohlaysizmi? «Iltimos, men hamma narsani eshitaman!»
Voy-buy! Men hamyonimni yo‘qotib qo‘ydim.
Men uni yoqtirmayman, chunki u tulkidek ayyor.
Agar siz uning frantsuzcha gapirayotganini eshitsangiz, uni frantsuz deb bilasiz.
U qanday aqlli ayol!
A o‘z ichiga B va B o‘z ichiga oladi A.
Tom Birlashgan Millatlar Tashkilotining yangi bosh kotibi.
Men hali ham sharhlar yozyapman.
Qancha vaqt ketishini bilmayman.
Suhbatimizni uning aksirishlari buzdi.
U qo‘pol odam.
Men uni yoqtiraman.
U juda chiroyli!
Sizning yordamingiz tufayli men kitobni juda yaxshi tushundim.
Nostandart ingliz tilidan foydalanish ingliz tilini xalqaro muloqotda targ‘ib qilishga yordam bermaydi; Biz har doim esperantoga qaytishimiz mumkin.
Hozir Braziliyadagi yirik kompaniyada ishlayapman.
Humpani o‘ynang!
Men yo‘l-transport halokatiga uchradim.
Men qanday haydashni allaqachon bilaman.
Men Tom haqida so‘radim.
Biz rejadan o‘ttiz daqiqaga ortda qoldik.
Mening uyim ko‘chaning g‘arbiy tomonida.
Iltimos, o‘sha kitobni o‘qing.
Bu nima ekanligini bilasizmi?
Bu imo-ishoralar AQShda qo‘llaniladimi?
Men yakitori iste’mol qilishni yaxshi ko‘raman.
Biz qochib ketyapmiz.
Biz yaqin atrofdagi cherkov qo‘ng‘irog‘ining noaniq ovozini eshitdik.
To‘satdan u kattaroq ko‘rinadi.
Men mashinani qachon qaytarishim kerak?
U sizning shoh o‘ynayapsizmi, bilishni xohlaydi.
Tom va Meri bizning eng yaxshi do‘stlarimiz.
— Qachon chanqasam, meni uyg‘ot.
— Chanqaganingizni qanday bilaman? - «Meni har doim uyg‘otsangiz».
Smit xonim ikkinchi farzandini dunyoga keltirdi.
Yo‘q, yo‘q! Men shaharga qaytaman.
Ular birinchi navbatda nima qilishni o‘ylashdi.
Bunchalik shoshmang.
Bu ish dushanba kunigacha yakunlanishi kerak.
Ota-onam keksalarni hurmat qilishimiz kerakligini aytishdi.
U bog‘ga tushib, eshikni taqillatadi.
Meni hayratga solgan narsa Tom Meri bilan tanish emasligi edi.
Tom Maryamni uyga qaytish raqsiga olib bordi.
Balkonda nima qilyapsan?
Nazariya va amaliyot yonma-yon borishi kerak.
Bu voqea o‘n birdan chorakda sodir bo‘ldi.
Bu oʻrindiq boʻshmi?
Mening mushukim va itim bor.
Mushuk qora, it esa oq.
Daraxtlar yashil.
Buni unuting.
U bunga arzimaydi.
U chuqur uyquga ketdi.
U har doim tabassum qilayotganga o‘xshaydi.
Siz har kuni ingliz tilini o‘rganishingiz kerak.
Biz endi to‘xtata olmaymiz.
O‘zingizni yomon his qilyapsizmi?
«Tom hech qachon menga nisbatan noto‘g‘ri qarashlarini yo‘qota olmaydi».
«Ha, u qiladi.
Unga vaqt bering!»
Biz televizorda futbol o‘yinini tomosha qildik.
Siz juda ko‘p o‘ylaysiz.
Sinfga kirganingizda shlyapangizni echib oling.
Otangiz bilan faxrlanasizmi?
Uning uyi mennikining yonida kichkina ko‘rinadi.
O‘lganingizda, siz Xudoga yaqinlashasizmi, chunki siz endi mavjud emassiz?
Tom ob-havo haqida ozgina tashvishlanmaydi.
Bu mening o‘g‘lim.
Nihoyat menga nima uchun odamlar meni ahmoq deb bilishlarini tushuntirganingiz uchun tashakkur.
Men har kuni ertalab va kechqurun mushukimni ovqatlantiraman.
O‘g‘lini kim sevadi?
U ko‘cha burchagida turardi.
Men bilan yuring.
Birovni olib kela olamanmi?
U erda aniq nima bo‘ldi?
Bu yetarli emas.
Buklet bepul.
Men sizning mehmonlaringizdan biri bilan gaplashmoqchiman.
men ishlamayman.
Tom chanqaganini aytdi.
Ko‘ylak sizga juda yarashgan.
Qichishish ovqatdan keyin bir necha soat o‘tgach paydo bo‘ldi.
Agar u sotilmasa, reklama qilmang.
Men bormayman.
Tennis kortiga borasizmi?
Biz yadro urushidan har qanday yo‘l bilan qochishimiz kerak.
Ular yomg‘irdan boshpana izladilar.
Men buni hech qachon hech kimga aytmayman.
Bu be kami ko‘st.
Bo‘ron o‘ldi.
O‘ylab ko‘rib, bu loyiha muvaffaqiyatsiz bo‘lganmi yoki uning foydalari uni muvaffaqiyatga olib kelganmi, buni aniqlash qiyin.
Men juda yaxshi suzuvchiman.
Sayohatingiz yaxshi o‘tsin!
Va keyin?
Men bu sodir bo‘lishiga ishonmagan bo‘lardim.
Olmosni olib qochib ketdi.
Bechora qiz bu xabarni eshitib, hushidan ketdi.
U buni qanday qilishini bilmayman.
Mening mushukimni hamma yaxshi ko‘radi.
Iltimos, yomg‘ir yog‘ishidan oldin kiyimlarni kiying.
Iltimos, Leonga qaytish chiptasi.
Men sizning usullaringizga umuman qo‘shilmayman.
Sizda yo‘talga qarshi dori bormi?
Tom o‘zini juda ko‘p pulim bor deb ko‘rsatishni yaxshi ko‘radi.
Xudo! Qanday soqoling bor! Siz dahshatli ko‘rinasiz! Siz bolalarni qo‘rqitmoqchisiz.
Erim menga yolg‘on gapirdi.
Men Tomga qo‘ng‘iroq qildim.
Bugun kechqurun yetkazib berishimiz mumkin.
Men uni bepul oldim.
Besh nafar amerikalik talabadan biri u kuniga 10 dan ortiq ichimlik ichishini aytdi.
Sizni u bilan tanishtirishga ijozat bering.
Men Meri kabi emasman!
Bu ularga uylangan ruhoniy.
Tom o‘zini butunlay ahmoq qildi.
Biz bir necha stakan sangria ichdik.
U eshikni taqillatdi.
Xotini uni tashlab ketganidan keyin u ichishga kirishdi.
Tom xafa edi, chunki u ziyofatga taklif qilinmagan yagona odam edi.
Men xat o‘qiyman.
Mening o‘ng qo‘lim xiralashgan.
Tom o‘z rejasini batafsil tushuntirdi.
Uning uchta farzandi bor.
Biz bir-birimizni anchadan beri bilamiz.
U Germaniyaga borishni rejalashtirganmi?
Men bundan charchadim!
U menga hech qachon mashinasini haydashga ruxsat bermagan.
Avval qiladigan ishim bor.
Siz qanday o‘lchamni olasiz?
Benzin yuk mashinasi darvozaga yugurib kelib, portlab ketdi.
Endi yaxshi eshiting, bu mening oxirgi so‘zlarim bo‘lishi mumkin.
Tom Maryamni kutgan joyda topdi.
Tom bugun ob-havo sharoitida o‘zini biroz his qilmoqda.
Bu har kim bilan sodir bo‘lishi mumkin.
Erkak uning sumkasini o‘g‘irlab ketgan.
Siz hech qachon to‘rt bargli yonca topdingizmi?
Men o‘zimni ingliz tilida tushuna olmayman deb qo‘rqaman.
Ushbu binoda nechta majlis xonangiz bor?
Urush boshlanganda necha yoshda edingiz?
Tom Maryamga yordam bera oldi.
Men Tomning shifokor ekanligini bilmasdim.
Siz choyshabdek oppoqsiz.
Yozda qishdan ko‘ra erta tong otadi.
U pianino chalishni yaxshi biladi.
Otga minish juda qiziq.
It nafas olmoqda.
U uy vazifasini bajardi.
Uni ochish uchun sizga Allen kaliti kerak bo‘ladi.
Biz quyosh botgandan keyin qirq besh daqiqa o‘tgach yetib keldik.
Ularning sukutini rozilik deb talqin qildim.
Siz asosiy ob’ektingizni ko‘zdan qochirmasligingiz kerak.
U ishdan do‘st.
Men allaqachon o‘z ishimni qildim.
Tom buni qilmasligini bilasiz, shunday emasmi?
Men sizga buncha pulni qanday to‘lashni bilmayman.
Tom bu borada Meri bilan rozi bo‘lmadi.
Avval qaysi xonani tozalashimni xohlaysiz?
Men soatimni topa olmayapman.
Meni taklif qilganingiz uchun rahmat.
Bu film hayratlanarli darajada qiziqarli edi.
Siz bu kitoblarni olib ketolmaysiz.
Tom ovqat pishirishni yaxshi biladi.
Uch kubik yigirma yetti bo‘ladi.
Sizga omad tilayman.
Muqaddas tutun.
Men uni bilaman lekin u meni tanimaydi.
Mening soatimda nimadir noto‘g‘ri.
Bo‘ynimni tashqariga chiqarib qo‘yish xavfi ostida, agar shunday qilsak, katta, katta xatoga yo‘l qo‘ygan bo‘lamiz deb o‘ylayman.
Tom Amerika tarixi haqida ko‘p narsani biladi.
Bog‘da hech kim yo‘q edi.
Sochingizni o‘ng tomondan yoyganingizda menga ko‘proq yoqdi.
Keyinchalik nima bo‘lishini hech kim bilmaydi.
Bu haqiqat.
U bir do‘kondan boshqasiga yurdi.
Tom uning qo‘llari toza emasligini payqadi.
Men so‘rovda qatnashishga qiziqmayman: hozir ham, kelajakda ham.
Menimcha, Tom bizga qarayapti.
U ko‘zlarini ishqaladi.
U o‘zi uchun tanlagan qizga uylandi.
Guruh odamlarga shovqin zararli ekanligini eslatish uchun plakatlarni o‘rnatdilar.
Biz olov ustida raqsga tushdik.
Tom g‘azablangan.
Uning uyiga yetganimda, u allaqachon olib ketilgan edi.
Sizga kerak bo‘lgan narsa - bu kuch.
Bu kichkina uy, lekin u bizga yordam beradi.
Biz hayvonlarni chizamiz.
U yolg‘onchidan boshqa narsa emas ekan.
Ikki uy yonma-yon joylashgan.
Tom erta boshlashimiz kerakligini aytdi.
Bu menga jami 100 dollarga tushdi.
Uxlab qolmoqchi edi, uning ismini eshitdi.
Nega uning jahli chiqdi?
Tom mening akamning kollejdagi xonadoshi edi.
Men emas, mashina bilan Tom.
U amerikalik.
Tom yolg‘iz.
Muvaffaqiyatsizligingizni tan olishingiz kerak.
Tom va Meri birga sayr qilishdi.
Biz parkda sayr qildik.
Tajribalar sizga nima noto‘g‘ri ekanligini aniqlashga imkon beradi.
Men hamma narsani bilgandek gapiraman.
Men bu she’rni tushunmayapman.
Biz tabiat bilan uyg‘unlikda yashashni o‘rganishimiz kerak.
Narxlar o‘sishda davom etdi.
Bu tasavvur qilish mumkin.
Ular Yaponiyaga kelganiga besh yil bo‘ldi.
Tom Meri uchun yaxshi narsa qilishni xohladi.
Men Tom bilan uzoq vaqt ishlaganman.
Hech birimiz uning fikriga qarshi emasmiz.
Men vinoni yoqtirmayman.
Boyligiga qaramay, u umuman baxtli emas.
Men hushimdan ketdim.
Uning ko‘zlarida yosh bor edi.
Men har doim aytganim shu.
O‘g‘li kasal bo‘lgan ayol.
Men hali ingliz tilida gapirishni yaxshi bilmayman.
U niqob kiygan.
Uyimizning orqa tomonida kulba bor.
Ular bir xonada uxladilar.
Hech qanday savolga javob berish niyatim yo‘q.
Bir-ikki kun ichida tugataman.
Qaerga borishingiz muhim emas; Siz hech qachon bir vaqtlar bo‘lgan odamga qaytib kelmaysiz.
Yordam bera olasizmi?
Biz undan matbuot bilan yuzma-yuz kelishini so‘radik, lekin u rad etdi.
Ned Yuta shtatidan keladi.
Ehtiyotkorlik jasoratning eng yaxshi qismidir.
Men buni boshqa hech qachon qilmayman.
Sizni telefonda qidirmoqdasiz.
U ko‘rgan hamma narsa uning qiziqishini uyg‘otadi.
Shishir meni kuzatib bormoqda.
Umidsiz bo‘ladigan vaziyat yo‘q.
Tomning ikkita o‘g‘li bor.
Ularning ikkalasi ham Bostonda yashaydi.
Bayramga taklif etilgan mehmonlar orasida ikki nafar xorijlik ayol ham bor edi.
Tom bu erga kelishiga yana bir necha soat vaqtimiz bor.
Iltimos, xavfsizlik kamaringizni bog‘lang va u o‘chirilgunga qadar «CHEKISH YO‘Q» belgisiga rioya qiling.
Men o‘z xohishimga qarshi ichishga majbur bo‘ldim.
Bu ovqat uch kishi uchun etarli bo‘ladi.
Ular uch yil ketma-ket Yaponiya kubogini qo‘lga kiritdilar.
U baxtsiz hodisaning batafsil tavsifini berdi.
Ular bolani cho‘kib ketishdan qutqarib qolishdi.
Ishga qayt!
Siz haddan tashqari munosabatdasiz.
It uchun o‘n ikki yosh.
Ken foydalanadigan stol eski.
Ular ko‘proq yoki kamroq o‘lchamlarga ega.
Siz aravani otdan oldin qo‘yayotganingizni o‘ylamaysizmi?
Tom sud binosi oldida otib o‘ldirilgan.
Navbatchida chekish mumkin emas.
Bu toqqa chiqish xavfli.
Tom va uning amakivachchasi birgalikda biznesga kirishdi.
Kollej ziyofat uchun emas, balki o‘qish uchun.
U o‘z do‘stiga nayrang o‘ynadi.
Bizning oramizda u gomoseksualga o‘xshaydi.
Qo‘rqishning hojati yo‘q.
U sizga zarar keltirmaydi.
Sizning hikoyangiz to‘g‘ri deb hisoblasangiz, nima qilishim kerak?
Olomon irqiy kamsitishlarga qarshi norozilik bildirdi.
Agar siz buni bu erga qo‘ymagan bo‘lsangiz, unda kim qo‘ygan?
Men uni ochiq qoldirdim.
U xolamnikida yotadi.
U butunlay aqldan ozgan.
Sizning komendantlik soatingiz nechada?
Akamning puli yo‘q.
Men juda hursandman.
To‘rt otli arava ham inson tilidan o‘ta olmaydi.
Kompyuterga oxirgi marta kim kirgan?
Kinoteatrlar internet qaroqchiligi tufayli tobora ko‘proq daromad yo‘qotmoqda.
U shlyapasini tanlash uchun uzoq vaqt talab qildi.
Bobom har kuni sayrga chiqadi.
Menga kelsak, hozircha aytadigan gapim yo‘q.
Ular Missuriga joylashishni rejalashtirmoqda.
Ular asta-sekin oldinga siljishdi.
U tirikchilik qilishda qiynalgan.
Biz bunga qodir emasmiz.
Tom hech kimni xafa qilishni rejalashtirmagan.
Tom va Meri Jondan kattaroq.
Do‘stlarim yordamida men ko‘plab yangi va qiziqarli narsalarni o‘rganaman.
Uyimizni sotishimiz shart emas.
Til maktablari yomon.
Bu sichqon edi.
Ukangiz yaxshimi?
Amerika juda katta.
Uncha emas.
Bola kasal bo‘lib qoldi, garchi u ko‘rinmasa ham.
Bu muammo meni chalg‘itadi.
Mashinaning akkumulyatori o‘lik.
Men chekishni tashlay olmayman.
Siz uchrashish va mumkin bo‘lgan hamkorlikni muhokama qilish sizni qiziqtiradimi?
Menimcha, Tom qochib ketgan bo‘lishi mumkin.
Tom o‘g‘liga Gandalfni chaqirmoqchi edi.
Iltimos, uyga ketayotganda mening uyimga kiring.
Manet bu rasmni chizmaguncha, uning ayol yalang‘ochlari ma’budalar bilan cheklangan.
Qaroqchilar orolda xazinani ko‘mib qo‘yishdi.
Bu suhbat yozib olinmoqda.
Nima uchun ba’zi tarjimalar kulrang rangda?
Qarang, unchalik ko‘p ishlamasligingiz kerak.
Tom menga juda yaxshi munosabatda.
Vodiyda binafshalar erta chiqdi.
Men sevib qolganman.
U uch kundan keyin ketadi.
Biz uchun hammasi tugadi.
O‘qituvchisi kirganida talabalar o‘rnidan turishadi.
Siz haqingizda kechayu kunduz o‘ylayman.
Bu mening erim.
To‘g‘ri ish qil!
Aron Elizabetni o‘ldirdi.
«G‘oyalar assotsiatsiyasi» deb ataladigan narsasiz fikrlash bo‘lmaydi.
Muxbir siyosatchini tanqid qildi.
Men axlat qutisini ko‘zdan kechirib qolgan yigit to‘rt kundan beri ovqat yemaganini aytdi.
Yong‘in sodir bo‘lgan taqdirda 119 raqamiga qo‘ng‘iroq qiling.
U zinadan yuqoriga chiqayotgan edi.
Ko‘ylagining tugmalarini yechdi.
Naoko Yaponiyaga qaytib keldi.
Uning kam maoshi uy sotib olishiga to‘sqinlik qiladi.
O‘tinchi bolalarni o‘rmonning eng chuqur qismiga olib kirdi va ularni tashlab ketdi.
Siz o‘tmishda yashayapsiz.
Menga yordam berasiz degan umiddaman.
Men tizzalarimni bukmasdan kaftlarimni erga qo‘yaman.
Men har doim mevalar meva sharbatlariga qaraganda foydaliroq ekanligiga ishonganman, chunki ular tarkibida shakar qo‘shmaydi.
Qani, ayt!
Men soat to‘rtda qayta qo‘ng‘iroq qilaman.
Frantsuzlar qurbaqa oyoqlarini eyishni yaxshi ko‘radilar.
Mashinadan uzoqlashing va qo‘llaringizni boshingizga qo‘ying.
Ko‘zimga nimadir tushdi.
Ekstremistlar muzokara qilishdan bosh tortdi.
Bob bu sinovdan o‘zi o‘tishi kerak.
Hamma juda hayajonda.
Men o‘zimga tarsaki tushirmoqchi bo‘ldim.
Men maslahat berishda zo‘rman.
U bizga o‘zgarishlar kiritilishini targ‘ib qildi.
U uyqusida tinchgina vafot etdi.
Men u haqida tashvishlanmayman.
Tom Meri o‘qituvchi ekanligini bilar edi.
Siz qaysidir ma’noda haqsiz.
Hozir nima?
Sahifaning pastki qismini o‘qing.
Men u bilan 8-platformada uchrashmoqchiman.
Tarix takrorlanadi.
Siz shunday deyish uchun ongingizni yo‘qotdingizmi?
U jasur va quvnoq edi va har doim o‘z muammolaridan unchalik foydalanmasdi.
Bu hayratlanarli hikoya.
Tom Meri sukut saqlaganidan g‘azablandi.
Menga buni qilish oson edi.
Uyga qaytayotganimda Naomi bilan uchrashdim va suhbatlashdik.
Goblinlar dahshatli jilmayishdi.
U mashinani ta’mirlayotgan edi va men uyga kelganimda charchagan ko‘rinardi.
Nihoyat sir oshkor bo‘ldi.
O‘shandan beri u men bilan gaplashmadi.
O‘sha paytda bu daryo sayoz bo‘lib qoladi.
Men ateistman.
U butunlay dovdirab qoldi.
Tom Maryamni o‘ldirganini tan oldi.
Hududda fabrikalar ochgan xorijiy kompaniyalarga keng soliq imtiyozlari beriladi.
Yakshanba kuni u kamdan-kam hollarda uyda qoladi.
Juda sovuq.
Men qilich istayman!
Otam menga soat sovg‘a qildi, lekin men uni yo‘qotib qo‘ydim.
Men sizning mamlakatingiz haqida ko‘proq bilishni xohlayman.
Fikrning o‘zi yomon emas.
U yerga tushdi.
Mashinangiz tez.
Boshlash uchun barchangizga rahmat aytmoqchiman.
Dunyoda hech kim urushni xohlamaydi.
Qor meni tashqariga chiqishga xalaqit berdi.
Men Tomga erisha olmayapman.
Qonni ko‘rishga chiday olmayman.
Ilgari bu yerda cherkov bo‘lgan.
Mening Londonda yashaydigan do‘stim bor.
Liza shirinligini tungi stol ustiga qo‘ydi.
U u bilan gaplashmoqda.
Mehmon singlisiga xabar qoldirdi.
Ayollar inson hayotining eng go‘zal qismidir.
Kemaning vazifasi ilgari hech kim bormagan joyga jasorat bilan borishdir.
U bu so‘zlar bilan akkreditatsiya qilingan.
Tom o‘g‘li bilan o‘ynayapti.
Ehtiyotkorlik bilan tanlang.
Biz xohlagan joyga boramiz, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Do‘kon bayram xaridorlari bilan gavjum edi.
Agar siz aralashmaganingizda, bizda hech qanday muammo bo‘lmas edi.
U juda g‘alati odam.
Tom cho‘kmoqda!
Xonadagilarning hammasi bir-birini taniydi.
Siz juda ko‘p qahva ichasiz.
Bizni formalar bilan ta’minlashdi.
Uning farzandlari bormi?
Muammo shundaki, bu juda qimmatga tushadi.
Sizni yana bir necha kun qolishga ko‘ndira olamanmi?
U tun bo‘yi ishladi.
Bu aslida sizning aybingiz.
Havosiz biz o‘lar edik.
Hamma uni yaxshi odam deb aytadi.
Ushbu chipta uch kunga yaxshi.
Sizni ko‘p yillar davomida ko‘rmadim.
Men Turkiyadanman.
Men Visual Basic da dasturlar yoza olaman.
Haqiqat izlayotganlarga ishoning, topganlardan ehtiyot bo‘ling.
Evgeniy adabiyotga qo‘shgan hissasi uchun Ig Noble mukofotiga sazovor bo‘ladi.
Uning tashqi ko‘rinishiga qarab, men uni boy deb o‘ylayman.
Men bu muhimligini bilaman.
Ko‘chani kesib o‘tayotganda SMS yozish xavfli.
U bu mashinani qanday o‘chirishni biladi.
Bu haqiqat emas deb taxmin qilish uchun asosim bor.
Men shunchalik yig‘ladimki, Tom mendan jahli chiqdi.
Yaponiyaning eng muhim raqibi Xitoy edi.
U nima qilishidan qat’iy nazar, u buni yaxshi qiladi.
Piyodalar yo‘lida velosiped haydamaslik kerak.
Men Tom va Meri och edi deb o‘yladim.
Yig‘lamaslikka behuda harakat qildi.
Bolalar Rojdestvo uchun apelsin oldilar.
U juda kamtarin odam.
Anchadan beri ularga xat yozmadi.
Ma’lumki, o‘rgimchaklar hasharotlar emas.
Duradgor polni o‘lchayapti.
Siz juda chiroyli Kechua tilida gapirasiz.
Qattiq sovuq xonandaning ovozini yo‘qotishiga sabab bo‘ldi.
Politsiya Tomning jasadini oshxona polidan topdi.
Bu savolga kelsak, uchta muammo bor.
Mening sevimli mashg‘ulotim soatlar yig‘ish.
U meni tashlab ketdi.
Konventsiya ovoz berdi.
Menda isitma borga o‘xshaydi.
Agar shunday davom etsangiz, ehtimol siz 120 ga etishingiz mumkin!
Shifokorlar er-xotinni qoralashda xato qilishgan.
Ichkariga kirganingizda shlyapangizni echib oling.
Dadam menga velosiped sotib oldi.
Uning turmushga chiqmaganini eshitib xursand bo‘ldim.
Men uy vazifamni qilyapman.
Bu hayvon yapon tilida nima deb ataladi?
Men Tomdan sizga ovqat olib berishini so‘rayman.
O‘yinlarga vaqtim yo‘q.
Ushbu savdo markazida nechta lift bor?
Oila ochiq havoda nonushta qilmoqda.
Nihoyat mojaro hal qilindi.
Siz o‘lishingiz kerakligini unutmang.
Buni yana qila olasizmi?
Agar siz rasmni kattalashtirsangiz, u piksellashishi mumkin.
Bu mehmonxona.
U o‘z xatosidan bexabar edi.
Bu voqea uni mashhur qildi.
Tom Maryamni tarjimon sifatida yolladi.
Arava shiypon ostida edi.
U bo‘sh vaqtida o‘rmon bo‘ylab sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Tom ayol sifatida reenkarnatsiya qilishni xohlaydi.
Tom frantsuz romanini ingliz tiliga tarjima qildi.
Men har doim siz uchun bo‘laman.
Egoistlar uchrashmaydi, ular bir-biri bilan to‘qnashadi.
Poyezd o‘z vaqtida jo‘naydimi?
Tosh shunchalik og‘ir ediki, uni hech kim ko‘tarolmadi.
Pinokkio juda qattiq yog‘ochdan yasalgan va pichoqlar minglab bo‘laklarga bo‘lingan.
Hisobotning eng kichik tafsilotiga ham e’tibor berish kerak.
U Fransiyaga uch marta tashrif buyurgan.
Yoshim o‘ttizga yaqinlashdi, hali ham turmush qurmaganman.
Sukunat oltindir.
Bobom yaxshi kunlarda sayrga chiqadi.
U o‘tgan oy Tokioga ko‘chib o‘tdi.
Yozda biz ochiq havoda sport bilan shug‘ullanamiz.
Yevropa davlat emas.
U mening eng qadimgi do‘stim.
Men uni bog‘chadan beri bilaman.
Siz kasalmisiz?
Mehmonxonada uxlaysiz.
Kecha bola kasal bo‘lgani uchun darsga kelmadi.
Men piyoda sayohatga chiqdim.
Siz mening qizimga uylanmaysiz!
Bir kunlik ishdan keyin bir stakan pivoga o‘xshash narsa yo‘q.
Men kameramni yo‘qotib qo‘ydim.
U menga bir nechta kitoblarni berdi.
Fil nima uchun to‘satdan egasiga o‘girilib ketganini hech kim tushunmadi.
Men shu yerda maktabga bordim.
Ovqatdan keyin tishlaringizni yuving.
Bu saylovchi Meri Jonson demokrat bo‘lib chiqdi.
Men shoshib kiyimlarimni kiyib oldim.
Tuzli suv toza suvdan ko‘ra ko‘proq suzuvchidir.
Ishga bor, Tom.
Sizga kerak bo‘lgan kitobni qarzga beraman.
Qo‘rquv ketdi, umid keldi va keyin birinchi haqiqiy yaxshilanishlar boshlandi.
Bu eskirgan.
Bu yerda jamoat plyaji bormi?
Sen shunday qil, men seni ishdan bo‘shataman.
Bu qandaydir bo‘ron edi.
Men kech qolardim.
Nega qattiq diskni qayta formatlamaymiz? Siz u bilan juda ko‘p muammoga duch keldingiz.
Tom bilmaydi.
Sevimli bo‘lish uchun, sevimli bo‘ling!
Buni ishlating.
Garajimdan chiqolmadim, chunki yo‘lda mashina bor edi.
Quduqda suv yo‘q.
Tom keng qirrali shlyapa kiygan.
Bugun dam olishingiz mumkin.
Otasi tutib qoldi va telefonga: «Hozir uyga kel! Hozir! Hozir!»
Men har doim Internet orqali pizza buyurtma qilaman, bu juda qulay.
Menda qalam yo‘q.
Tom Maryamni kaltaklayapti.
— Choyingizda qand bormi?
Tom bo‘sh stakanni muz bilan to‘ldirdi.
Dunyo sizning atrofingizda aylanmaydi.
Qo‘l to‘rini topa olmayapman.
O‘simlikni to‘g‘ridan-to‘g‘ri quyosh nuriga qo‘ymang.
Bu klassik filmning remeyki.
O‘g‘lim meni tinglamaydi.
Iltimos, unga qo‘ng‘iroq qiling.
Men issiq shokolad olmoqchiman.
U otasiga juda o‘xshaydi.
Hech qisi yo‘q!
U imtihonda aldab qo‘lga tushdi.
Men kun bo‘yi ishlayman.
Stansiya huvillab qolgan edi.
O‘qituvchi gap boshlagan zahoti uxlab qoldi.
U chaynaganidan ko‘ra ko‘proq tishladi va ustidan kulishdi.
Kech qolganim uchun uxlab qoldim.
Tom va men uzoq vaqtdan beri do‘stmiz.
Bu hayvonlar otashin shovqinidan cho‘chib ketishdi.
U qishloq velosipedi.
Tom juda ishonadi.
U boshqa yura olmadi.
Xayr!
Tarjimadan men u sodiqlik bilan sodiqlikni uyg‘unlashtirishni va asl tilni emas, balki o‘zida yozilgan tilning dahosini o‘zida mujassamlashtirishni talab qilaman.
Shuning uchun yaxshi tarjimon til juftligining filologiyasi bilan yaqindan tanish bo‘lishi kerak.
Mahlerni tinglagan Lyusya doimo o‘lim va abadiy hayot haqida o‘ylardi.
Mening xonam cho‘chqaxona.
Tom menga uyga quruq qo‘l bilan qaytishni istamasligini aytdi.
Uning tennis klubini tark etishining sababi noaniq.
Biz karta o‘ynab vaqtni o‘ldirganmiz.
Onasi buni qilishni xohlamadi.
Men butun vaqt davomida asabiy edim.
Siz go‘zalsiz.
Tom frantsuzcha gapira oladimi yoki yo‘qligini aniqlashimiz kerak.
Tomga hech qachon ishonmang.
Men xotinimni juda sog‘indim.
U o‘z hayoti uchun kurashmoqda.
Omadingizga havas qilaman.
Biz uyda qolishimiz kerak edi.
Ko‘pchilik o‘ladi.
Men Tom baxtli ekanligiga ishonch hosil qilishni xohlayman.
Men yaponcha gapira olmayman.
Markku mahalliy futbol klubiga qo‘shildi.
Mening terim yog‘li.
Hamma yangi yilga tayyorgarlik ko‘rish bilan band.
Siz va Emet hali ham bu yerdasiz.
Qandaydir tushunmovchilik bo‘lishi kerak.
U boshqalardan ajralib turadi.
Tom Meri bilan janjallashganini aytdi.
Tailand tili Tailandning rasmiy tilidir.
Uning yumshoq va aniq ovozi bor.
Dunyodagi hech bir tog‘ Everest kabi baland emas.
Bolalar maktab hovlisida o‘ynashyapti.
Men Tom Meri yaxshi ekanini aytdim.
U tasodifan dam oldi.
Undan uzoqroq turing!
Sizningcha, har yili qancha odam saraton kasalligidan vafot etadi?
Men u bilan hech qachon uchrashmaganman.
Bemorning o‘pka to‘qimasi ko‘mir konida yillar davomida ishlagani uchun shikastlangan.
Biz beshdan oldin boshlashimiz kerak.
Uning puli kam.
Ushbu jumlani o‘qimang.
Men buni aytmadimmi?
Meri Tomdan vino shishasini ochishni so‘radi va u band bo‘lganida uni o‘pdi.
U kitoblarga berilib ketgan.
U onasiga o‘xshaydi.
Uni qoldiring.
U ko‘chaning chap tomonida joylashgan.
Biz uning kitobi nashr etilishini kutmoqdamiz.
Men psixologiyani o‘qiyman.
Iltimos, hech kimga aytmang.
Nazariya umumiy qabul qilinadi.
Agar siz uning ziyofatiga bormasangiz, Tomning hafsalasi pir bo‘ladi.
Janob Nyuman Yaponiyaga tez-tez kelib turadi.
Iltimos, qalamimni qaytarib bering.
Mening matematikam biroz zanglagan.
Sudya umrbod qamoqqa tushishi kerakligini aytganida odam parchalanib ketdi.
Ushbu shlyapa kiyim bilan birga ketadi.
Bizda transport vositasi yo‘q.
Tom sizning rejangizga e’tiroz bildirmaydi.
U chuqur uyquga ketdi.
Tom hujjatlarni qaerga yashirganini eslay olmaydi.
Buni qanday aytish mumkin?
Nihoyat manzilimizga yetib keldik.
Men shikoyat qildim, lekin ular bu kozokni qaytarib olishdan bosh tortishdi.
Ushbu kitob talabalar orasida mashhur.
Bu vazifa men uchun juda og‘ir.
Agar siz qattiq o‘qigan bo‘lsangiz, yaxshi baho olasiz.
Shu daqiqada sizga aytilgandek qiling!
Biz bilan kelganingni istardim.
Bu muammo bo‘lishi mumkin.
Mushuklar va itlar yomg‘ir yog‘moqda
U uyda bo‘lganida eng baxtlidir.
Kompyuter tarjimasiga ishonib bo‘lmaydi.
Pichirlash u yoqda tursin, gapirmang.
Agar kimdir yaxshi fikrga ega bo‘lsa?
Men qulaylikda yashashni xohlayman.
Bu kimning kamerasi?
Bu men eng yomon ko‘radigan qism.
Uning kitobi tanqid ob’ektiga aylandi.
Men qolib suhbatlashmoqchiman, lekin boradigan uchrashuvim bor.
Olma qizil yoki yashil rangga ega.
Maktab qamoqxonaga o‘xshaydi.
Bir kuni kechqurun uyimga bir kishi keldi.
Uning yoshi ulug‘ erkaklar uchun bir narsasi bor.
Men ta’tilimni plyajda o‘tkazyapman.
Chap qo‘l iplari endi mexanikada g‘ayrioddiy bo‘lib qoldi, ammo ularni hali ham ba’zi narsalarda, masalan, velosiped pedallarida topish mumkin.
Aksariyat odamlar o‘ng qo‘li.
Bu savolni bir marta va butunlay hal qilish vaqti keldi.
U uchun ingliz tilini o‘rganish oson emas.
Bu men bolaligimda yashagan uy.
Siz vegetariansiz.
Ko‘prikdan o‘tganingizda, pastga qaramang.
Iltimos, meni oltida uyg‘oting.
Janob Smitning kasbi shifokor.
U ikkita kitob yozgan.
Buni sizga baland ovozda o‘qib berishimni xohlaysizmi?
Tez tuzalib ketishingizga umid qilamiz.
Buyurtma bering, iltimos.
Konsertdan yashirincha chiqib ketmang!
Qaysi birini afzal ko‘rasiz, olma yoki banan?
Konsert paytida gapirish qo‘pollikdir.
Tom o‘zini yomon tutdi.
Bu daraxtning o‘lchami uch metr atrofida.
Men boraman, chunki men xohlayman.
Men uchrashuvda qatnasha olmayman.
Kanadada ingliz tilida gaplashadimi?
Qarang! Oshxonada mushuk bor.
Men Tomdan qayerga ketganini so‘radim.
Bino qurilmoqda.
Biz vaqtimizni behuda o‘tkazyapmiz.
Konferentsiya maxfiy tarzda o‘tkazildi.
Men chang‘i uchishni yaxshi bilaman.
Men bu kitobni sizga qarzga bera olmayman.
Barcha eshik va derazalarni yoping!
Yana ko‘rishguncha.
Qilgan barcha jinoyatlari uchun uni qamoqqa yuborishdi.
Men birinchi marta gilam to‘qishim.
Nega ertaga emas?
U mehnatkash bo‘lishiga qaramay kambag‘al bo‘lib qoldi.
Uni kutib tursin!
Ehtimol, Tom Meri telefon raqamini biladi.
Kema ekipaji hozir to‘liq.
Tom ovozini pasaytirdi.
Nima istayotganingizni bilmayman.
Uning boshqaruvi davrida ko‘plab yangi qonunlar qabul qilindi.
Hamma yigitning ustidan kuldi.
Unga xat yozmadingizmi?
Shinya chiroyli qizga uylandi.
Biz yurishimiz kerak edi.
Menga engil palto kerak.
Bunday ajoyib vaqtni o‘tkazganimdan juda xursandman.
Men sizning taklifingizni hazil sifatida qabul qildim.
Shishadagi suvni ichish yaxshidir.
Bir kun kelib u qilgan ishi uchun to‘lashi kerak.
U kechayu kunduz ovqatlanadi.
Hech kimga ta’zim.
Men buni qilmadim.
Shamolli kun.
Bu gapingdan hayronman.
U xushxabardan xursand bo‘lib sakrab o‘zini tuta olmadi.
Jeyn muzqaymoq iste’mol qilmoqchi edi.
Menimcha, Tom nimadir yeyishni xohlaydi.
Men doim shu qo‘shiqni eshitaman.
Menda odatda tushlik uchun jambon va pishloqli sendvich bor.
Bu yerda bank bormi?
Haqiqatan ham shu narxda olsam bo‘ladimi?
Uchdan bir qismi yarmidan kam.
Achinarli xabar uning ishtahasini olib ketdi.
Qanday bo‘lmasin, men bunga tayyorman.
Qanday qilib buni bilmaysan.
Men buni ataylab qilmaganman.
Ko‘plab muhojirlar guruhlari Amerika jamiyatiga assimilyatsiya qilingan.
Tom Maryamga pul berganimni ko‘rdi.
Tom o‘ttiz bir yoshda.
Sizningcha, aeroportga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Semirib ketdingiz, shunday emasmi?
Men shunchaki nima qilishni bilmayman.
Uning bog‘i san’at asaridir.
Shunday qilib, kichkina bola qo‘llarini cho‘ntagiga soldi.
Uni menga turmushga chiqishini so‘raganimda, ba’zi aqlli alekslar aralashdi.
Uning singlisi menga juda yoqadi, lekin ukasi menga yoqmaydi.
Men hamma narsani bilsam, u Italiyada tug‘ilgan.
Xayrlashmasdan ketmang.
Men doim akam bilan o‘ynaganman.
Stolda mushuk bor edi.
Bu kiyimlar sovuq qish kuniga mos kelmaydi.
Ular ajoyib holatda.
Ertaga shu vaqtda yomg‘ir yog‘adi.
Otamni so‘kishsa, meni ham so‘kishardi.
Tom sumkalarni mashinasining yukxonasiga yukladi.
Kechirim so‘rashga hojat yo‘q.
Yolg‘onning oyog‘i yo‘q.
Men juda ahmoqman.
Men o‘zimdan nafratlanaman.
Onam saksoninchi yillarda dadamga uylangan.
Dori tezda harakat qiladimi?
Ular qachon kelishadi?
Birinchi marta tarjima qilishdan charchadim.
Salom, janob Friman ichkaridami?
Insonni tashqi ko‘rinishiga qarab baholamaslik kerak.
Odamlar qo‘llaridan kelganini qilishlari kerak.
Bu bola pichoq va vilkani juda yaxshi ishlatadi.
Gretsiya g‘arbiy tsivilizatsiya beshigi edi.
Birdan kimligingizni unutib qo‘ysangiz hayron bo‘lmang.
Bu mening sevimli mavzuim emas.
Men Tomdan dam olish kunlarini biz bilan o‘tkazishni so‘radim.
Qushlar ko‘pincha birga uchishadi.
U amakisinikida tunabdi.
Men buni xohlayotganimga ishonchim komil emas.
U tiz cho‘kib, marhumlar ruhiga duo qildi.
U o‘z sirlarini qabrga olib bordi.
Bu juda yoqimli edi.
Vaholanki, ingliz tilida bemalol gapira olsam, yanada yoqimli bo‘lardi.
Eshikdan chiqishdan oldin paltosining tugmalarini bosdi.
Tom shahar hayotiga o‘rganmagan.
Men Tomni umuman ko‘rmayapman.
It menga qarab yugurdi.
Uning bir so‘ziga ishonolmaysiz.
Tom menga frantsuz tilini o‘rgatadi.
Erkaklar jamiyatni tashkil qiladi.
Kambag‘allar ba’zan yomon boshqaruvga e’tiroz bildirgan; boylar hamisha umuman boshqarilmaslikka e’tiroz bildirgan.
U g‘azabini yashirishga harakat qildi.
Bu kitob barcha yosh bolalarga tanish.
Ijara pulini to‘lay olmay, undan yordam so‘radim.
Vaqt o‘q kabi uchadi.
U oddiy odam emas.
Odamlar xato qiladilar.
Siz men ko‘rgan eng go‘zal ayolsiz.
Men yura olmayman.
Har kuni mashq qilish siz uchun juda muhimdir.
Yashil tugmani bosing va chiroq yonadi.
Guruh o‘zlarining bo‘lajak gastrollaridan juda xursand.
U ishga o‘rganib qolgan.
Esperanto chet tillarini o‘rgatish uchun yordamdir.
Biz dam olayotgan edik.
Pasport fotosuratingiz sizga o‘xshamaydi.
Tom nafas olmoqda.
Men ham ovqat pishirishni yaxshi ko‘raman.
U o‘z so‘zining odami.
Bu stol bir jihatdan tashqari yaxshi - u mening xonamga sig‘maydi.
Men sizga qanday ibodat qilishni o‘rgatishim mumkin.
Televizorni yoqishimga qarshimisiz?
Kela olmaganingiz achinarli!
Men shamollab qoldim.
Yaponlar guruch bilan yashaydilar.
Qiziq, Tom mening yolg‘izligimni tushunadimi?
U rus ekanligini aytdi.
Janob Yamaha bir tilanchiga yong‘oq berdi.
Mast holda haydash jiddiy muammodir.
Hovuzning chuqurligi 3 metr.
Bug‘doy o‘rim-yig‘imga tayyor.
London shu qadar katta shaharki, tashrif buyuruvchilar avtobus va metrodan foydalanishlari kerak.
Tomning iti uning ortidan uyga kirdi.
U spektaklda kichik rol o‘ynadi.
Men katta raqamlarni yozishni yomon ko‘raman.
Pulning bir qismi o‘g‘irlangan.
Kitobni kecha sotib oldim.
Samolyot o‘z vaqtida yetib keladimi, deb so‘radim.
Agar kimdir hikoyaning mazmuni nima ekanligini so‘rasa, men bilmayman.
Keling, bir ko‘rib chiqaman.
Uyning oldida zen bog‘i bo‘lsa, ajoyib bo‘lardi!
Men yozda har kuni ertalab vanna qabul qilaman.
Sizga qarshi chiqishga ruxsat bering.
Tom nima bo‘layotganini ko‘rish uchun eshikdan tashqariga qaradi.
Bir hafta ichida qanchalik tez-tez vanna qabul qilasiz?
Ushbu qo‘llanma menga tavsiya etilganlar orasidan haqiqatan ham foydali bo‘lgan yagona kitobdir.
Yana biron narsa istaysizmi?
Men deyarli haq edim.
Hozircha mening nemis tilim dahshatli, lekin men nemis tilini yaxshi o‘rganishga harakat qilaman.
O‘g‘limni ofisingizga olib kelishim kerakmi?
Beysbol o‘yini kelasi hafta boshlanadi.
Men chekishni tashladim.
U mevadan boshqa hech narsa yemaydi.
Endi bo‘shmisiz?
Bu galstukning narxi juda baland.
Ildizlaringizni biling.
Bir piyola choy ichmoqchimisiz?
U qisqacha javob berdi.
Ota-onam yoshligimda ajrashgan.
Keling, ingliz tilini o‘rganamiz.
Eski uyda bir chol yashar ekan.
Bortga chiqish vaqti keldi.
Stolda mushuk bormi?
Kecha kuchli yomg‘ir yog‘di.
Tom ish bilan to‘lib-toshgan.
U ilk bor 1984 yilda Senatga saylangan.
Men sizni radio stantsiyasi oldida kutaman.
Bizga kerak bo‘lgan narsa shu edi!
Men aynan shu narsani xohlayman.
Yakshanbagacha shu yerda qolamiz.
Savolingizga javob bermaganim uchun uzr.
Men buni ko‘rmadim.
Men har doim gitara qutimda bir nechta tirnoq qaychi saqlayman.
Men aqlimni yo‘qotmadim, uni eBayda sotdim.
Men bu mushukka qarashim kerak.
Tom bizning mijozimiz.
Opam e’tirozimizga qaramay unga uylandi.
Til va madaniyatni bir-biridan ajratib bo‘lmaydi.
U osmonga qaradi.
— Qancha qizingiz bor? — Menda faqat bittasi bor.
Ko‘pchilik mustamlakachilik davrida uzoq vaqt zulm va qiyinchiliklarni boshdan kechirdi.
Ularning aytishicha, Avstraliya ajoyib mamlakat.
Prezident Artur tariflarni pasaytirmoqchi edi.
O‘ylaymanki, bu lug‘at menga katta yordam beradi.
U tezda qo‘lga olindi.
Mayli.
Men tishlamayman.
Xayolimda bolaligimga olib boradigan sirli yo‘l bor.
Iltimos, menga bu qalamni bering.
Men hozirgacha Shekspirning uchta asarini o‘qib chiqdim.
Prezident Jefferson g‘azablandi.
Sizga nima bo‘ldi?
U qashshoqlik changalida edi.
Hali yana bir singlim bor.
Tom tushdan keyin hech qachon qahva ichmaydi.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, har doim uning kelishini ko‘rgan odam bor.
Erkak yosh qizni ko‘rayotganini tasavvur qilmoqda.
Inson odamlarga o‘zlari qila oladigan biror narsa qilsa, ularga yordam bermaydi.
Ushbu bandda barcha qarorlar ko‘pchilik ovoz bilan qabul qilinishi nazarda tutilgan.
Men u bilan tushda uchrashdim.
U allaqachon ishini tugatgan.
Tom uch yil oldin Bostonga ko‘chib o‘tdi.
Men kulrang ketyapman!
Bu nozik nuqta.
Sevgi mavjud emas.
Iltimos, menga xat yozing.
Muammo mening o‘limim edi.
Qiz doim onasining orqasidan yurardi.
Kimningdir hushtak chalayotganini eshitdim.
Iltimos, ertaga unga telefon qilishimni eslatib qo‘ying.
Men yozishni o‘rganyapman.
O‘yin yomg‘ir yog‘sa ham o‘ynaladi.
U uning yonida yashardi.
Tom biroz asabiylashdi.
Tom va Meri xurmolarni yaxshi ko‘radilar.
Men burnim bilan nafas ololmayman.
Ofitsiant yangi likopcha olib keldi.
Keling, ikkinchi masalani ko‘rib chiqaylik, shundaymi?
Ta’qibni to‘xtating!
Uni to‘xtating!
Uning partiyada yo‘qligini kam odam payqadi.
Men bir do‘stimdan xat oldim.
Hamma narsani biladigan odamlarga ishonmang.
Daraxtlar kurtakda.
Siz hech qachon pitsa pishirganmisiz?
Men kulishni arang tiyib qoldim.
Bizning fikrlashimiz moslashuvchan.
Menga jarrohlik kerakmi?
Ular mening birodarlarim.
Bu kemada qancha odam bor edi?
Bu xabar tasdiqlanmadi.
Men hech kimni qutqara olmayman.
Men buni ikkita jumlaga aylantirishni taklif qilaman.
Sizning xatti-harakatlaringiz sharmandali edi.
Bu sizni xursand qiladimi?
Muammoni ko‘rib chiqishingiz kerak.
Bu hozirda sotilayotgan eng yaxshi kuchaytirgich.
Ba’zi o‘quvchilaringiz sizni yoqtirmasligini bilaman.
Bu sehrga o‘xshaydi.
Kechki ovqat vaqti.
Kecha uyga kelganimda itdan charchagan edim.
Qizillar meni aqldan ozdiradi!
Tom bilan nima haqida gaplashmoqchi edingiz?
Endi menga ham yoqadi.
Ilgari maktabga velosipedda ketardim, endi esa avtobusda yuraman.
U aka-uka va opa-singillariga g‘amxo‘rlik qiladi.
Men odatdagidan ko‘ra tez-tez siydik qilaman.
Men bir necha yillardan beri tennis raketkasiga tegmaganman.
Bu kamerada film yo‘q.
Buni aytmasdan qoldirish oqilona bo‘lardi.
Ko‘prik yog‘ochdan qurilgan.
Ionesku xonim, sizdan bir narsa so‘ramoqchiman.
Agar uning maslahati bo‘lmaganida, men muvaffaqiyatga erisha olmasdim.
Cho‘ntagingizda yana nima bor?
Men kitob o‘qimoqchi edim.
Siz musiqa asbobini chalishingiz mumkin, shunday emasmi?
Men hayvonlarning azoblanishini ko‘rishni yomon ko‘raman.
Men bir vaqtning o‘zida ikkita joyda bo‘lolmayman.
Agar siz til o‘rganmoqchi bo‘lsangiz, sabrli bo‘lishingiz kerak.
Muvaffaqiyat biroz vaqt talab etadi.
Uyalmang.
Sizning talaffuzingiz ko‘proq yoki kamroq to‘g‘ri.
Nega yana bir urinib ko‘rmaysiz?
Bu asta-sekin uning odatiga aylandi.
Mushuk daraxtga chiqdi.
Farzandlaringizni o‘zingiz bilan olib keling.
U men bilan bir xil yoshda.
Bola tishlarini kesmoqda.
19-asrning ingliz dunyosida ko‘pincha onanizm xotira va e’tiborni yo‘qotishiga olib keladi, deb aytilgan.
Men nima qilmoqchi ekanligingizni bilaman.
U zo‘r olim bo‘ldi, lekin faqat sog‘lig‘i evaziga.
Men sizga bermoqchi bo‘lgan narsani olib keldim.
Siz meni yolg‘onchi deb aytdingiz.
Men qo‘limni yelkasiga qo‘ydim.
Menga bekatga boradigan yo‘lni ko‘rsatgani uning mehribonligi edi.
— Sayohat qilishni yoqtirasizmi? «Ha».
Bu Yaponiyani o‘zgartirgan urush edi.
Tom afsuslanadigan narsani qilishni xohlamadi.
Men sizning shartlaringizga roziman.
Biz uning xonaga kirganini ko‘rdik.
Harakatlanuvchi poyezdga sakrash xavfli.
Men yordamdan foydalanishingiz mumkin deb o‘yladim.
U bunga juda ehtiyotkorlik bilan munosabatda bo‘ldi.
U yodgorlik oldida joylashgan.
Tom Meri bilan uchrashganini aytmadi.
Ushbu CD o‘n dollar turadi.
To‘g‘risini aytsam, uchrashuvimiz haqida hamma narsani unutgan edim.
Hozir televizor ko‘rmoqchi emasman.
Uning kunlari sanoqli.
Internetga ulana olmayapman.
Yangilikni eshitganimda aqlim tugaydi.
Bir vaqtning o‘zida kuchli yomg‘ir yog‘a boshladi.
Uning xudbinligidan boshqa hech narsa uni bezovta qilmadi.
Tom hovuz qanchalik chuqurligini bilmaydi.
Men odatda ingliz tilidan ispan tiliga tarjima qilaman.
Kecha juda sovuq edi.
Chek qaytarildi.
U oilasi qurshovida o‘tirdi.
Kecha bir kun oldin Naritaga keldim.
Tom eshikni Maryamning yuziga yopdi.
Do‘stingiz qaysi guruhda?
Men har hafta kinoga boraman.
Avstraliya Janubiy Amerikadan kichikroq.
Meri Tomning xotini.
U bir necha bor chekishni tashlashga urindi, ammo muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Menga kontsert uchun ikkita yaxshi joy ajrata olasizmi?
U hali shu yerdami?
Ular qilichlarini omochga, nayzalarini o‘roqlarga urishadi.
Millat millatga qarshi qilich ko‘tarmaydi, endi urush qilishni o‘rganmaydi.
Keling, qurolni sakrab o‘tirmaylik.
Shaharlarda havo ifloslangan.
U otam bilan uchrashganini aytadi.
Keyingi safar kelganida unga bu haqda aytib beraman.
Uning hayotdagi yagona maqsadi boyib ketish edi.
Hammamiz ertami kech o‘lamiz.
Shikoyat qilish o‘rniga, ehtimol siz yordam berishingiz kerak.
Bu qaror tishlarini silliqlash bilan qabul qilindi.
Tom qidirayotgan narsani topa olmadi.
Siz qaysi fanni o‘qiyapsiz?
Men uni qutqarishga harakat qildim.
Kuchli yomg‘ir yog‘moqda, shuning uchun yer juda nam.
Kardinal Xorxe Mario Bergoglio Rim papasi etib saylandi.
Men xorlaganimni bilsangiz kerak.
Sizning galstugingiz kostyumingiz bilan yaxshi uyg‘unlashadi.
Tom bizning klub a’zosi emas, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Oxirgi sahifada Meri shunday deb yozgan edi: «Kema cho‘kmoqda».
Menga bu gap yoqmaydi.
Bu mening ismim emas.
Menimcha, Tom siz bilan rozi bo‘lmasligi mumkin.
Tomning kollejga arizasi rad etildi.
Yana yomg‘ir yog‘ayapti.
Tom xonadan chiqqanida eshikni yopdi.
Pivomiz tugadi.
Biz Tomga Meri topishiga ruxsat bera olmaymiz.
Men bu haqda o‘ylashim kerak.
Bu it ko‘p hurlaydi.
Ushbu matnni o‘qish qiyin.
Biz radioni yoqdik.
Siz bu bilan nima demoqchisiz?
Nikkei indeksi yopilish arafasida keskin ko‘tarildi.
Tom mukammal alibiga ega.
U, albatta, qo‘lga olinadi va qamoqqa tashlanadi.
O‘sha ayol yo‘limni to‘sdi.
Tom respublikachi bo‘ldi.
Sizning sevimli shrikingiz qaysi?
Unga buni qanday qilishni ko‘rsating.
Men hozir qarshimda turgan ayoldan ko‘ra jozibali ayolni hech qachon ko‘rmaganman.
Men bugun kechqurun bo‘shman.
Biz talabalarmiz.
Uning gapiga hech kim e’tibor bermaganga o‘xshaydi.
Uning sahnada kuylaganini eshitganmisiz?
Bola tosh otdi.
Tom Meri o‘tmishi haqida ko‘proq bilishni xohlaydi.
Biz uzoq vaqtdan beri yaxshi do‘stmiz.
Bu odam non yedi.
Har kim o‘z davlatini boshqarishda bevosita yoki erkin saylangan vakillari orqali ishtirok etish huquqiga ega.
Jastin Biber Keti Xolmsdan ko‘ra mashhurroq.
Men Amerikadanman.
Uzr so‘rayman.
Men buni qilmasligim kerakligini bilaman.
Men undan foydalanmayman.
Men tirbandlikda qoldim.
Biz muloqot qilish uchun so‘zlardan foydalanamiz.
Kecha kechqurun men Paris Xilton bilan taksida bo‘lishdim.
Fil ovchi tomonidan o‘ldirilgan.
U hozirgina tashqariga chiqdi.
Nega bu SMS yozyapman?
Sud majlisi uch soat davom etdi.
Bunday holda, siz haqsiz.
Uning kimligini bilasizmi?
Men hamma narsani ko‘rishni xohlayman!
Men Tomning frantsuz tilini bilishini bilmagandim.
Savolning oxiriga savol belgisini qo‘yishingiz kerak.
Tushlik uchun sendvichlar yaxshimi?
U san’at fakulteti talabasi.
Buni qilishing menga yoqmaydi.
Mening vaqtim ko‘p, lekin pulim etarli emas.
Dunyo aholisi yildan-yilga ortib bormoqda.
U yotoqda kasal bo‘lishi mumkin.
Ob-havo maʼlumotlariga koʻra, ertaga qor yogʻadi.
Pyesa soat nechada boshlanadi?
Harbiylar qo‘zg‘olonni bir necha soat ichida bostirishdi.
Bolani onasi boshqalar ko‘z o‘ngida tanbeh qildi.
U yosh va balog‘atga etmagan.
Men sochimni yuvmaganman.
Men bu qo‘shiqni bir marta eshitgan edim.
Ushbu teleskop yordamida yulduzlar va orzularni ko‘rish mumkin.
Biz birga ketdik.
Men 23-may kuni kelaman.
Iltimos, bu xonadan barcha keraksiz narsalarni olib tashlang.
Men ham shunday deb o‘ylayman.
Tom keyin nima qilishni bilmas edi.
Uy butunlay yonib ketdi.
Men sog‘lomman.
Talabalar uning raisini tanladilar.
Uning yo‘qligini hech kim sezmadi.
Tom o‘zi bilan soyabon olishni deyarli unutdi.
Bu bizning muammomizga hech qanday aloqasi bo‘lmasligi mumkin.
Haydovchi bizga qaysi avtobusga borishimizni aytdi.
Quyosh yorqin edi.
Aytishlaricha, bu hududda xazina ko‘milgan.
U eng chiroyli gulni yaxshi ko‘radi.
Nonushta soat yettida beriladi
Menga yaxshiroq narxni bera olasizmi?
Bu so‘zlar bir ildizdan olingan.
O‘zingizga yoqmagan ovqat yaxshi hazm bo‘lmaydi.
Yo‘qolgan mushuk hozircha topilmadi.
U zararni to‘lashi kerak edi.
Qullik insoniyatga qarshi jinoyatdir.
Siz bu filmni hech ko‘rganmisiz?
Hamma meni sirli deb o‘ylaydi.
Bu toshni ko‘tarish juda og‘ir.
Ingliz tilini o‘rganishni boshlaganimga olti yil bo‘ldi.
Tatoeba men boshqa tarjimonlar, hamkasblar va til o‘quvchilariga tavsiya qiladigan veb-saytdir.
Ko‘p erkaklar oltin izlab G‘arbga ketishdi.
Bu Jekson uchun ajoyib g‘alaba edi.
Lekin xudo la’nat, bu qayta zaryadlanuvchi batareyalarni qayerga qo‘ygan edim?
Uying qayerda?
Yomg‘ir to‘xtasa edi.
Tom qoidalardan birini buzdi va maktabdan haydaldi.
U yo‘ldan adashib, ustiga yomg‘ir yog‘a boshladi.
Qarg‘alarga tosh otganmisiz?
O‘ylaymanki, yo‘qotadigan hech narsam yo‘q.
«Yolg‘on gapirma» degani «haqiqatni ayt» degani shart emas.
Ba’zi odamlar reklamani miyani yuvishning bir turi deb o‘ylashadi.
U har doim shunday baland ovozda gapiradi.
Men qishda tug‘ilganman.
U butun umrini haqiqatga intilish bilan o‘tkazdi.
Ular eng uzun o‘pish bo‘yicha yangi rekord o‘rnatishdi.
Nagasaki bo‘ylab ularga yo‘l ko‘rsatish uchun men ular bilan bordim.
It bog‘da suyagini ko‘mish bilan band edi.
Bugun kechqurun ikkita qizg‘in qizni qopladik.
Ispan tilida Janubiy Amerikaning aksariyat mamlakatlarida gaplashiladi.
Men ibodat qilyapman.
Menda biroz sovuq bor.
Okeanlar dunyoni emas, balki uni birlashtiradi.
Bu yerda jaywalking haqida qonun bormi?
Mening taklifim qayerda?
Ko‘k ko‘zlari bilan butunlay oq bo‘lgan mushuklar har doim yoki deyarli har doim kar bo‘ladi.
Men sizning jasoratingizdan hayratdaman.
Nima haqida gapiryapsiz?
Ularning ikkalasi ham meni qoniqtiradi.
Fransuz tilini qancha vaqtdan beri o‘rganyapsiz?
Menimcha, bizga ko‘proq pul kerak bo‘ladi.
Bu gullar o‘lib ketdi.
O‘sha mashinada chek bo‘lishi kerak.
Qanday qilib jonglyor qilishni bilasizmi?
Xona gavjum edi.
Otam shifokor.
Men unga yukni yuqoriga olib chiqishni buyuraman.
U boy odamga uylandi.
Tom sendvichini Meri bilan baham ko‘rdi.
Ko‘zoynakni qayerga qo‘ydim?
Men har kuni ertalab xarid qilaman.
Evolyutsiya nazariyasi mening tasavvurimdan tashqarida.
Paltongizni kiysangiz, sumkangizni ushlab turaman.
Hojatxonalar qayerda?
U laboratoriyada ishlaydi.
Bunchalik qoloq bo‘lishni bas qiling!
Yuragingizni yo‘qotmang.
Siz biron bir sababni o‘ylay olasizmi?
Bu mavsumda ovqat osonlikcha yomonlashadi.
U kiyimiga alohida e’tibor beradi.
Oradan ancha vaqt o‘tdi.
Ular ko‘pchilik ekanligiga ishonishdi.
Bu dahshatli.
Men Tomga Maryamni yolg‘iz qoldirishni aytdim.
Bu oson emasligini bilaman.
Tomni tunda notanish odam ko‘chada pichoq bilan qo‘rqitib, pulini o‘g‘irlagan.
Uch kun davomida yomg‘ir yog‘di.
U hatto pashshaga ham zarar yetkaza olmaydi.
Menga bu qo‘shiq yoqadi.
Uning yuqumli ritmi bor va raqsga tushish yaxshi.
Tom hozirgina soch oldi.
Tom yuqori javondagi kitobga erisha olmaydi.
Tom uning otasi uning haqiqiy dadasi emasligini bildi.
Men sizning xabaringizni oldim.
Menga taksi chaqira olasizmi?
Boring va nima bo‘lganini o‘zingiz ko‘ring.
Texnologiyada inqilob sodir bo‘ldi.
Men siyosatga umuman qiziqmayman.
Tom sumkalarini yukxonaga qo‘ydi, keyin mashinaga o‘tirdi va haydab ketdi.
Tom osilgan ilgakdan kalitni oldi.
Kecha tunda pirotexnika zavodida portlash yuz berdi.
Biz buni Tomga aytmasligimiz kerak edi.
Tom, men sen bilan gaplashmoqchiman.
Men notiqning gaplariga unchalik ahamiyat bermagan edim, lekin birdan uning soʻzlari meni oʻrnimdan oʻtirib, eʼtiborga olishimga majbur qildi.
U savol berish uchun qo‘lini ko‘tardi.
Tom stol ostiga yashirindi.
Ovqat hali tayyor emas.
Ovchi qushni nishonga oldi, ammo o‘tkazib yubordi.
Tom bu haqiqatmi deb hayron bo‘ladi.
Siz doimo ob-havo haqida shikoyat qilasiz.
Tom o‘z kotibiga xat yozdi.
Yana bir yoki ikki kun sabr qiling.
Turish vaqti keldi.
Men bilgan eng dangasa odamman.
Bu yerda hech narsa qilmasdan o‘tira olmaymiz.
U nima desa ham, men fikrimni o‘zgartirmayman.
U unga qarshi guvohlik berdi.
To‘g‘ri, u yosh, lekin juda ishonchli.
Siz charchagan ko‘rinasiz.
Tom Boston atrofidagi yo‘lini biladi.
Kitobni o‘rta maktabning ikkinchi yilida o‘qiganman.
Qalam stol ustida.
Men erta turishga odatlanmaganman.
Ahvoling yaxshimi? Sizni ko‘rmaganimga ancha bo‘ldi.
Tom Maryamni himoya qilishi kerak edi.
Nega ingliz tilini o‘rganmoqchisiz?
Uyning tomidan suv oqadi.
Menga nima qilishni xohlayotganingizni ayting.
Yaponiya kuchli davlat.
Tom oshxonada idishlarni yuvayotganini eshitaman.
Nega uni bekatga olib ketding?
U sog‘likni boylikdan ustun qo‘yadi.
Uzr so‘rayman.
Buni tuzatish uchun hamma narsani qilaman.
Onam yuzida loy niqobi va sochlaridagi roliklar bilan kulgili ko‘rinardi.
Men arfa chalishni o‘rganishga qaror qildim.
Mening daromadlarim va xarajatlarim mutanosib emas.
Yo‘q, ser, men nemisman.
Bu taxminan 500 yil oldin qurilgan.
Bob tulkini uyda saqlamoqchi edi.
Seni shu yerda topishimni bilardim.
Mendan ko‘ra ko‘proq narsani biladigan matematiklar o‘z fikrlarini aniq ifoda eta olmasalar, menga yoqmaydi.
Tana uchun fikrlash miya uchun qanday bo‘lsa, jismoniy mashqlar ham shundaydir.
Yana qachon kelishini bilmayman.
Uning aksentiga qaraganda, u Kansaydan.
Men xonaga kirdim, u erda divanda o‘tirgan bolalarni ko‘rdim.
Uning dafn marosimiga bormaganimdan xafaman.
Gapda grammatik xatolar yo‘q.
Iltimos, yig‘ilish xonasining eshigini yopishni unutmang.
Qo‘ng‘iroq chalindi.
O‘qituvchi o‘quvchilarga qog‘ozlarni topshirishni buyurdi.
Adolat qimmat.
So‘nggi komikslarda zo‘ravonlik va jinsiy sahnalar juda ko‘p.
Dunyoda ko‘p odamlar och.
Men o‘tgan hafta ma’badga tashrif buyurishni niyat qilgandim.
Havosiz hech narsa yashay olmaydi.
Men o‘yin avtomatlarida o‘ynashni yoqtirmayman.
Tom ko‘pincha ovqatni o‘tkazib yuboradi.
Ko‘rinib turibdiki, siz haqsiz.
Tom Meri skripkasini o‘g‘irlagan yigit edi.
Uni qayerdan sotib olsak bo‘ladi?
Gazeta bolasi har qanday ob-havoda etkazib beradi.
Kechqurun ishsizmisiz?
O‘sha voqeadan keyin u boshqa ichmadi.
Tom qo‘llarini qo‘yishi mumkin bo‘lgan hamma narsani o‘qidi.
U ikki marta bir xil xatoga yo‘l qo‘ydi.
Poezdda borasizmi?
U o‘g‘ridan yaxshiroq emas.
U muvozanatni yo‘qotib, yiqildi.
Tom bugun borish uchun juda band.
Ko‘chaning ikki tomonida ko‘plab do‘konlar mavjud.
Sizning kitobingiz qaysi, bu yoki u?
O‘sha qo‘shiqchi do‘stlaringiz orasida mashhurmi?
Bo‘sh vaqtimda hamisha klassik musiqa tinglashni yoqtiraman.
Tom Maryamning otasi emas, balki uning amakisi.
Men Tatoeba tiliga yangi til qo‘shmoqchiman, nima qilishim kerak?
Katta Kanyonni ko‘rganmisiz?
Men hamyonimni yo‘qotib qo‘ydim.
Men har doim insultni o‘lim vaqti kelganligini aytishning tabiat usullaridan biri deb o‘ylardim.
U chiroyli va sirli.
Oq non, iltimos.
Ota-onangizni hurmat qiling.
Ular internet uchun pul to‘laydilar.
Tom xoin.
Men Tomdan uy vazifamni bajarishda yordam berishini so‘rashim mumkin edi.
Men uyg‘ondim va Tom yo‘q edi.
Maryamning tuflisi iflos.
Biz xarajatlarni minimal darajaga tushirishimiz kerak.
Siz meni hech narsaga majburlay olmaysiz.
Yaxta klubimiz o‘n nafar a’zoga ega.
Tom nimanidir qidirayotganga o‘xshardi.
Buning hech qanday yomon joyi yo‘q.
Siz qanchalik yaxshi bo‘lishingizdan qat’iy nazar, har doim sizdan yaxshiroq odamlar bo‘ladi.
Shunday narsalar borki, ayollar hech qachon tushunmaydilar...
Yong‘in sodir bo‘lganda, qadamlardan foydalaning.
Bu ajoyib kema.
Siz o‘zingiz xohlagan tarzda yashashingiz mumkin.
Hammasini hisobga olsak, otamning hayoti baxtli edi.
Men barcha savollarga javob bera olmadim.
Qishda shunday baland toqqa chiqmasangiz yaxshi bo‘lardi.
Biz ko‘l bo‘yida qarorgoh qurdik.
Kot-d’Ivuar - dunyodagi eng yirik kakao ishlab chiqaruvchisi.
Men Kobe shahrida yashayman.
U qaytib kelganda sizga qo‘ng‘iroq qilishni so‘rayman.
U juda shirin.
Men buni qila olamanmi yoki yo‘qmi, bilmayman, lekin harakat qilaman.
U yerga boramizmi yoki yo‘qmi, buni o‘zingiz hal qilasiz.
Tom sahifani varaqladi va o‘qishni davom ettirdi.
San-Fransiskoda hozir soat nechada?
Xavfsiz sayohat qiling.
Men bu yerda ekanligimdan xursandman, Tom.
Bu poyezd Bostonga yo‘l oladi.
Kelishingiz mumkin deb o‘yladim.
U muhim shaxs.
Bu ayollar mening xolamlarim.
Men allaqachon xat yozganman.
Bir kuni ertalab u kutilmaganda uni ko‘chada uchratib qoldi.
Sizni bugun kechqurun ko‘rishim mumkinmi?
Dushman zavodga bomba tashladi.
Do‘stlikning qadri oltindan ustundir.
Tom Bostonga yo‘l olishiga umid qilmoqda.
Tom Meriga sovg‘a qilish uchun kamera sotib oldi.
«A B ni sevadi» munosabati refleksli, o‘tishli yoki simmetrik emas.
Qizil Xoch uchun juda ko‘p ixtiyoriy ishlar qildi.
Sekinroq haydash mumkinmi?
Ular Afrikada bir oydan ortiq yomg‘ir yog‘mayapti.
Uy titrayotganini sezmayapsizmi?
Oyster kartangizni to‘ldirishingiz kerak.
U bormi?
Menga nimani o‘rgata olasiz?
Bunday tajriba hamma uchun tanish.
Men hayotimda birinchi marta Rimga tashrif buyurdim.
U tayt kiygan.
Shahar manzarasi menga Londonni eslatdi.
Mening xonamda televizor bor.
Otam filmni tomosha qilishni xohlamadi.
Tom muvozanatli ovqatlanishni iste’mol qilmaydi.
Ertaga siz bilan tennis o‘ynashni juda xohlardim.
Men go‘sht va sabzavotlar sotib olaman.
Menga pul bera olasizmi?
Muzeyning sharqiy galereyasi tozalash uchun yopildi.
Men qaytdim.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, men ham xuddi shunday qilgan bo‘lardim.
O‘sha uy men tug‘ilganman.
Nemis tilida qo‘shma so‘zlar bir so‘z sifatida yoziladi!
O‘qituvchimiz test paytida lug‘atdan foydalanishimizga ruxsat berdi.
Bu nima jinni?
Bu kitoblar mening eng yaxshi do‘stlarim.
Og‘zingiz to‘lgan holda gapirmasligingiz kerak.
Men hali ham ketmoqchiman.
Poyafzal lakini ishlatsam bo‘ladimi?
Bu meva terish uchun yetarlicha pishib yetmagan.
Har doim men hech qachon o‘rganmaydigan narsalar bo‘ladi, menda abadiylik yo‘q!
Ular meni bunga majbur qilishdi.
Menga yordam berishingiz uchun minnatdorman.
Bu odat avloddan-avlodga o‘tib kelgan.
U ustida ishlayapti.
Kim bilan gaplashyapsan?
Bu narsa hali ham meni bezovta qilmoqda.
Betti ziyofatga kelgan birinchi qiz edi.
11 soatdan keyin biz San-Frantsiskoga 7:30 atrofida yetib boramiz.
Bog‘dagi barcha gullar sariq rangda.
Tom javobni bilmasligi mumkin.
Savdo hududini maqsadsiz kezdik.
Nega meni sevasan?
Men gitara chalayapman.
U xatni ochilmagan holda qaytarib yubordi.
Iyun oyida maktab tugaydi.
Akam xijolat tortdi.
Menga kimni ta’qib qilayotganingizni ayting, men sizga kimligingizni aytaman.
O‘lganmi?
Jim advokat emas, balki shifokor.
Meni vasvasaga solmang.
Men buni qila olaman.
U tez.
Biz doimo bizda yo‘q narsani xohlaymiz.
Tuzatilgan jumla u aytmoqchi bo‘lgan narsa edi.
U turmushga chiqishidan oldin jigarrang edi.
Seshanbadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Tom pulining katta qismini ovqatga sarflaydi.
Hozir buni tushuntirishga vaqtim yo‘q.
Politsiyadan oldin Tomni topishimiz kerak.
Biz uni u yerdan izladik.
Biz o‘g‘rini ushladik.
Bugun ob-havo yomon.
Siz hali ketolmaysiz.
Jinnilik odamlarda kam uchraydigan narsa - lekin guruhlarda, partiyalarda, xalqlarda, yoshda bu qoida.
Omad!
Kecha engil yomg‘ir yog‘di.
U omma oldida gapirishni yomon ko‘radi.
Men ta’limga qarzdorman.
Chaqaloqlar och qolganda yig‘laydilar.
«Men o‘zimni takrorlashni yoqtirmayman».
«Nima?»
Men kompyuterlar haqida ko‘p narsa bilmayman.
Rejaga printsipial jihatdan rozi bo‘lasizmi?
Buni boshqa narsaga almashtirsam bo‘ladimi?
Dadam chekishni to‘xtatdi.
Agar siz gazetachi bo‘lishni istasangiz, kuzatuvchan bo‘lishingiz kerak.
Ikki kundan beri ovqat yemagandi.
Tomning salomatligi yaxshi.
U o‘z yoshiga ko‘ra chiroyli.
Tom ruhni ko‘rdi.
Men sizga hamroh bo‘laman.
Men charchadim va uyga qaytmoqchiman.
Poyezd to‘xtab qoldi.
Menga Tomning telefon raqamini bilishingni aytishdi.
Tomning tug‘ilgan kuni qachon?
Men Meri o‘rniga Tomni tinglashim kerak edi.
Oramizda xoin ham bor.
Bu o‘pish uchun ajoyib vaqt edi.
Ba’zan biz birovning his-tuyg‘ularini xafa qilmaslik uchun yolg‘on gapiramiz.
Haqiqat ko‘p so‘zlarga muhtoj emas.
Qumni teng ravishda taqsimlang.
Kema sinchiklab tekshirildi, ammo noqonuniy giyohvand moddalar topilmadi.
Kimdir bu itni baxtsizlikdan chiqarib yuborishi kerak.
Men poyezdga yetib olish uchun erta ketishga majburman.
Agar imtihonlarimni topshira olsam, uzoq muddatli ta’tilga chiqaman.
Matoni diagonal yo‘nalishda kesib oling.
Kecha u qayerga ketdi?
Biz bu muhim haqiqatni e’tibordan chetda qoldirdik.
Men imtiyozli hayot kechiraman.
U hech narsa deyishga jur’at etmaydi.
U allaqachon erkak.
Men tushlikdan oldin deyarli ovqatlanmayman.
Tom ba’zi qo‘shnilar bilan gaplashdi.
Kenga qo‘ng‘iroq qilsam bo‘ladimi?
Men uni Internetda kamdan-kam ko‘raman.
Men uzumni yaxshi ko‘raman, lekin unchalik ko‘p iste’mol qila olmayman.
Smit afsusdaman deb javob berdi.
Tom Meri qachon ketganini bilmaydi.
Men kalitlarimni yo‘qotib qo‘yganga o‘xshayman.
Butun oila to‘shakda kasal edi.
Shaharga sirk keldi.
Bu uning zaif joyi.
Ushbu rasm olingan kunni eslaysizmi?
Muiriel so‘nggi paytlarda meni bezovta qilishni yaxshi ko‘radi.
Darvozani yopish vaqti keldi.
Havoni almashtirish sizga ko‘p foyda keltiradi.
Tom frantsuz tilida ona tilidir.
U D belgisini oldi.
Biz o‘zimiz va kelajak avlodlar uchun xavfsiz kelajakni talab qilishga haqlimiz.
Xotini chet ellik ekan.
Meni sog‘indingizmi?
Ular juda xafa bo‘lishdi.
Butun dunyoda tinchlik hukm surardi.
Tom siz bilan uchrashmoqchi.
Ekipaj qochishi uchun kemalar qutqaruv qayiqlarini olib yuradi.
Annning yonida ozgina pul bor.
Gitara guruhlari chiqish yo‘lida.
Qiz bu xabarni eshitgach, hafsalasi pir bo‘lib xo‘rsindi.
Tom biroz g‘azablanganga o‘xshaydi.
Kelinni kim berdi?
Menga yordam kerak.
Sizning sevimli Yevropa shahringiz qaysi?
Iltimos, tashqariga chiqishdan oldin eshikni qulflang.
Bu masala senatorlarni ikkiga bo‘ldi.
Men qanday uchishni bilaman.
Meni hali ham sevishingizni bilaman.
Bu oq.
Siz yaxshi ko‘rinyapsiz!
Tom arvohlardan qo‘rqadi.
Bu yaxshi va qiziqarli kecha edi.
U kasal bo‘lgani uchun kela olmadi.
Tezroq dush olishimga ruxsat bering.
Albatta asalim.
Qiz xonaga kirganida, ba’zi bolalar uni kichkina shlyapasi tufayli masxara qilishdi.
Dadam meni shifokor qilmoqchi.
Konsensus biz taklif qilingan g‘oyaga qarshi ekanligimizdan dalolat beradi.
Ushbu yuk mashinasi ta’mirlashga muhtoj.
Uning tarixga oid ko‘plab kitoblari bor.
Opa, bu bemorni ko‘zlaringizdan uzoqlashtirmang.
Ovqatlanishni his qilyapsizmi?
Aftidan, gilos gullarini ko‘rish mavsumi yakunlanganga o‘xshaydi.
Siz gulbarglarning pastga silkiyotganini ko‘rishingiz mumkin.
Ertaga ertalab soat to‘qqizda ko‘rishamiz.
U uning yoniga o‘tirdi.
Tomning kulgili kulgisi bor.
Men birinchi marta bunchalik ko‘p vaqtni behuda sarflashim.
Yaxshi vaqt o‘tkazdingiz, shunday emasmi?
U menga yordam berishni taklif qildi.
Ushbu shimgichni suvga botirib oling.
Nega sochingizni quritasiz?
Dadam to‘satdan kasal bo‘lib qoldi va biz shifokorni chaqirdik.
Tom yuradi.
Nensi itlardan qo‘rqadi.
Men senga bir bo‘lak non pishirdim.
Tom dam olishni xohlaydimi?
Xudo 180 darajadan ortiq uchburchak yasamaydi.
Uning o‘ziga telefoni bor.
Amakim o‘tgan yili vasiyat qilgan.
U kiyikni otish uchun o‘zini tuta olmadi.
Men bu yerda o‘ttiz yildan beri yashayman.
Uning sog‘lig‘i yomon.
Men faqat kechirim so‘rash uchun keldim.
Men sizni aldamayman.
Men kimnidir ko‘rganimga qasam ichgan bo‘lardim.
Menga boshqa kamera ko‘rsating.
— Bu etiklar kimniki? «Ular Lidiyaniki».
- Yaxshi, - kuldi Dima.
Mana, mening uyim siznikidan tozaroq.
Evropada ko‘proq madaniyat bor!
Sekin-asta sovuqroq bo‘ladi.
Shamol uning sochlarini ko‘zlariga urdi.
Yordam uchun rahmat.
Siz meni aqldan ozdirasiz!
Oqarib ko‘rinasiz.
Yaxshisi, bir kun dam oling.
Faqat menga nima istayotganingizni ayting.
Men rejaga mutlaqo qarshiman.
Har doim shunday deysiz.
Siz har doim boshqalar nima deb o‘ylashidan juda xavotirdasiz.
U u bilan sohilda uchrashdi.
Keyin uka yo‘lga tushdi, kattasi ortda qoldi.
U o‘zidan boshqa hech narsani o‘ylamaydi.
Bu stulni tuzatish kerak.
Qiz do‘stim til maktabida ishlaydi va uni juda yaxshi ko‘radi.
Sizga joystik kerak.
Unga uylana olmagani achinarli.
Tomga aytishim shart emas edi.
U allaqachon bilardi.
U turmushga chiqmaguncha kutishni xohlaydi.
Faqat ikkita narsa cheksizdir, koinot va insonning ahmoqligi va men birinchisiga ishonchim komil emas.
Tom frantsuz tilida ko‘p gapirmaydi.
Tom tushlik qilmasdan ketdi, chunki uning ovqatlanishga vaqti yo‘q edi.
Tom skameykada o‘tirdi va kitob o‘qidi.
U indamadi.
U xohlagan paytda sir saqlashga qodir.
Ushbu do‘kondagi sushi yaxshi ta’mga ega.
Tom jangga tayyor.
Askarlar tomonidan qattiq jang bo‘ldi.
O‘tgan hafta Jeyn o‘zining ushbu kitobini menga qarzga berdi.
Uni olov bilan o‘ldiring!
Bolgariya Yevropada sobiq monarx bosh vazir etib saylangan yagona davlatdir.
Va’dani buzish yoki yolg‘on gapirish maqbul bo‘lgan shartlar mavjud.
Bizda boshqa tanlovlar bor.
Qani, kofe ichaylik.
Ushbu jumla grammatik jihatdan to‘g‘ri.
Shimoliy Germaniyada janubiy Germaniyadan ko‘ra ko‘proq bo‘g‘oz bor.
Nega bizga haqiqatni aytishni xohlamaysiz?
Ko‘proq amerikaliklar chet elga ketmoqda.
Men uning yo‘lda kelayotganini ko‘rdim.
U quduqda.
Bu uzoq davom etmadi.
Qonun loyihasini yoqlab 215 nafar, qarshi esa 15 nafar ovoz berdi.
U uzoq yurishidan charchagan edi.
Yana bir bor o‘qing, iltimos.
Men ichgan sho‘rva juda issiq edi, icholmay qoldim.
Oy chiqdi.
Erkak boy bo‘lgani uchun u baxtli bo‘lishi shart emas.
Shoshilinch suvga ehtiyoj bor.
Yong‘in uchta uyni vayron qilgan.
U apelsinlarni yaxshi ko‘radimi?
Buning uchun rahmat.
Men buni qadrlayman.
O‘shandan beri uni ko‘rmadim.
U qarzga botdi.
Bu apelsinning bir turi.
U juda axlatga to‘la.
Bolalar har doim kattalar bo‘lishni xohlashadi.
— Undan qutulganingizdan juda xursandman.
«Men ham».
Men bo‘ynimgacha bundaman.
Sizning o‘rningizda bo‘lganimda unchalik ishonchim komil emas edi.
Tom to‘ldirilgan sherni, men esa ayiqchani yutib oldim.
Bugun men Tom meni yoqtirmasligini bilib oldim.
Nega bilasizmi?
Uning qaytib ketadigan do‘stlari yo‘q.
Demak endi mening navbatim.
Kim balandroq, Kenmi yoki Taromi?
U katta miqdorda oltin sotib olishni boshladi.
Men oilamdagi birinchi musiqachiman.
Menda juda ko‘p kameralar bor.
Tom yoshligida har kuni uchta tuxum iste’mol qilardi.
Dushanba kuni ishimni yo‘qotdim.
«Bu Germaniyada normal holat».
— Haqiqatan ham?
U ko‘plab keksa odamlarga g‘amxo‘rlik qilgan.
Guruchdan sake tayyorlaymiz.
Ertalab dush olsam bo‘ladimi?
Yunonlar vergulni o‘zlarining adabiyotlari uchun emas, balki aktyorlari uchun, yaqinlashib kelayotgan uzun iborani tayyorlashda chuqur nafas olishlarini ogohlantirish uchun o‘ylab topdilar; shuning uchun vergul pauzani ifodalaydi.
Birinchi qavat suv ostida qolgan.
Ba’zi ilk din rahbarlari dushmanlari tomonidan ta’qib qilingan.
Men xorijlikman.
Shu yerda biz bilan qoling.
U uning yoniga o‘tirdi.
Ushbu kitob uch bobdan iborat.
Bu oddiy odob-axloqdan past.
Sekinroq yuring.
Siz bundan afsuslanasiz.
Iltimos, bo‘yingiz qancha va og‘irligingiz qanchaligini ayta olasizmi?
Mening orzuim amalga oshdi.
O‘sha aktyor ham jozibali, ham o‘ynashda yaxshi.
Hammom qayerda?
Tuyg‘ularimni aytishga jur’at etsam edi.
Yokogama go‘zal port shahri.
U asabiy edi.
Keling, buni boshqa safar qilaylik.
Men soat necha ekanligini bilmayman.
6 yil oldin men Yangi Zelandiyaga birinchi marta tashrif buyurgan edim.
U kambag‘al ekanligini aytdi.
Bu faqat bitta narsa.
U hatto menga quloq solmaydi.
Siz ko‘proq tolani iste’mol qilishingiz kerak.
Ichimlik suvida xlor, qo‘rg‘oshin yoki shunga o‘xshash ifloslantiruvchi moddalar bo‘lishi mumkin.
Suv va mineral tuzlar noorganik moddalardir.
Men Shigemini bolalar bog‘chasidan olib ketolmayman.
Men qancha odam borligini hisoblayman.
U xato qilishdan qo‘rqadi.
Nega sizga yangi soyabon kerak?
Imtihondan o‘tish ehtimoli bor.
Bizda yarim o‘nta tuxum bor.
Men shifoxonada qolishim kerakmi?
Men Berberga dars beraman.
U aybini tan olishga majbur bo‘ldi.
Men buni qabul qila olmayman.
Haftalar tush kabi o‘tib ketadi.
Tashqariga chiqmoqchi edim, telefon jiringladi.
Bu yerda yigirma oila istiqomat qiladi.
Men universitet talabasiman.
Derazadan tashqariga qarashni to‘xtating.
Umuman olganda, o‘n yillik izlanishdan so‘ng, do‘stim Slantsy viloyatidan bir qizga turmushga chiqdi.
Bu boshqacha.
Etika falsafaning bir bo‘limidir.
Xohlaymizmi yoki yo‘qmi u erga borishimiz kerak.
Bu haqiqatan ham dahshatli.
Bu lahzani eslab qolishingizni istayman.
Bu vosita ba’zan sharpadan voz kechadi.
Yaxshi vaqt o‘tkazing.
Bu qimmat emas edi.
Menda pul yo‘q.
Shahar pasttekislikda qurilgan.
Men yuzni hech qachon unutmayman, lekin sizning holatingizda istisno qilishdan xursand bo‘laman.
Siz ayollarni tushunmaysiz, Tom.
Ular qiziqarli kitob o‘qishdi.
Bilishimcha, sog‘ligim a’lo darajada.
Ular jinoyat ustida ushlangan.
Asabiy qiz qalam uchini chaynash odati bor.
Menga sharfing yoqadi.
U meni tashlab ketdi.
Qachonki tog‘ cho‘qqisiga chiqsam, shukronalik his qilaman.
Tom va Meri burchakdagi stolda bir-birining qarshisida o‘tirishdi.
Ishonchim komilki, jamoamiz g‘alaba qozonadi.
Vakuumli trubkali televizorlar zamondan orqada qolgan deb hisoblanadi.
Ob-havo qanday?
Biz zararni 1000 dollarga baholadik.
Men uni ko‘rish uchun kasalxonaga bordim.
Uni hech kim tushuna olmaydi.
Bu xona unchalik katta emas.
Jorj asabiylashdi!
Bu shahar ikki mil uzoqlikda.
Bu maftunkor edi.
Men katalancha gapirmayman.
Uzoqdan qarasa, bu tosh odamning yuziga o‘xshaydi.
Quloqlaringizni ko‘rsatishni xohlaysizmi?
U juda kichkina xonada yashaydi.
U men haqimda boshqa biror narsa aytdimi?
Maktabda hamma sizning ismingizni biladi.
Men emas edim, komissar!
Egizak opa-singillar dukkakdagi ikkita no‘xatdek o‘xshash.
Aholini asl intrigalaridan chalg‘itish uchun siyosatchilar qandaydir chala islohotlarni o‘ylab topdilar.
Qahva va Puer choyi hayot eliksiridir.
Kredit kartangiz bormi?
Kelgusi yil Sasayamada yashayman.
Men bog‘ga kirlangan itni ko‘rdim.
Tom o‘rnida turdi.
Tovarlar buzilmagan holda keldi.
Men sizga yozmoqchi edim.
U yiliga ikki marta unga tashrif buyuradi.
Kompyuter oldida vaqt o‘tkazish o‘rniga, yoshligida sayohat qilish kerak.
Tom kollejda yapon adabiyoti bo‘yicha ixtisoslashgan.
U eng jasur odam.
Yonimda o‘tirgan odam men bilan gaplashdi.
Chol ko‘zini yumgancha skameykaga o‘tirdi.
Men endi bunday yashay olmayman.
Jon va Enn bir-birlarini yoqtirishadi.
U eshikka yaqinlashdi.
Har bir mish-mishda haqiqat donasi mavjud.
Uning o‘tkir ko‘zlari hech qachon xato qilmadi.
Men janob Tanaka bilan endi aloqa qilmayman.
Do‘stlik - karlar eshitadigan va ko‘rlar o‘qiy oladigan tildir.
Men buni eslashim kerak.
Menimcha, bu haqda hozir gaplashishimiz kerak.
Nima uchun Facebook shu qadar mashhur?
Iltimos, Tomdan baqirmasligini so‘rang.
Ertaga unashtirishingiz bormi?
U yashirincha orqa eshik tomon yurdi.
Suzuvchi boshini ko‘tarib, nafasi tiqilib qoldi.
Tom kontsert yaxshi o‘tdimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Men buni siz uchun qildim.
Unga ishonish yoki ishonmaslikni bilmayman.
Men kanadalik emasman.
Iltimos, taksi chaqiring.
G‘ildirakni birinchi bo‘lib kim ixtiro qilgani noma’lum.
Kim pochta orqali xat yuboradi? Shu kunlarda bizda elektron pochta bor.
Chipta 29 aprelgacha amal qiladi.
Tom hozirgina pochta bo‘limidan qaytdi.
Keyko oilasi bilan faxrlanadi.
Ishonchim komilki, siz qo‘lingizdan kelganini qildingiz.
Bu sizning taqdiringiz.
Kechirasizmi?
Qachon boshlashingiz mumkin?
U uni ko‘proq sevadi, chunki uning kamchiliklari bor.
Uning san’atga ko‘zi bor.
U juda aqlli.
Ko‘p ichmang.
U nimani kutmoqda?
Qo‘lingizni derazadan tashqariga qo‘ymang.
Tomning tug‘ilgan kuni - 25 mart.
Ishonmang, qo‘rqmang, so‘ramang!
U muhojir hamkasbiga turmushga chiqdi va o‘g‘il ko‘rdi.
Siz mas’ul bo‘lishingiz kerak.
Qachon tekshirishni rejalashtiryapsiz?
Shovqin uni o‘qishdan chalg‘itib yubordi.
Tom qanday uyda yashaydi?
Bu shahar dengiz sathidan 1600 metr balandlikda joylashgan.
Nima uchun oxirgi jumla besh soat oldin qo‘shilgan?
May oyida futbol bo‘yicha musobaqamiz bor.
U hushidan ketgan.
Tom bizning ziyofatimizga kela olmagani achinarli edi.
Shakar va sutni xohlaysizmi?
Bill safari uchun yuz dollar ajratdi.
Bu sizning birinchi tashrifingizmi?
O‘rmonda bir keksa er-xotin yashar edi.
Kim Chen kasalmi yoki Kim Chen yaxshimi?
Tom biroz hafsalasi pir bo‘ldi.
Uning aktyorlik qobiliyati bor.
Tom bilan aloqangiz bo‘lishini xohlamayman.
Biz shunchaki Tomdan voz kecha olmaymiz.
Muqaddas marosim muhtasham ma’badda o‘tkazildi.
U otasidan uch yosh kichik.
Kulgili bo‘lmang! Biz maymunlardan kelib chiqmaganmiz, faqat umumiy ajdodimiz bor.
Men kun bo‘yi yugurib chiqdim.
Bu hozir qila oladigan eng yaxshi usul.
Ular baxtsiz hodisani yomon ob-havo bilan izohladilar.
Menga aytishdiki, men pragmatikman va shundayman.
Qirolicha kelgusi yili Xitoyga tashrif buyuradi.
Menimcha, Tom qanchalik qo‘pollik qilayotganini tushunmaydi.
Ushbu chipta bilan maxsus ko‘rgazmani ko‘rishim mumkinmi?
Qo‘llar tepaga! Bu talonchilik.
Kech bo‘ldi va men uyga yolg‘iz borishni yoqtirmayman.
Agar qarshi bo‘lmasangiz, borishim kerak.
U kerakli vaqtda kerakli joyda edi.
Ertaga hamma narsani tayyorladingizmi?
Qorong‘i joylarni yoritish uchun chiroqdan foydalanaman.
Kecha Tom u erga borishi kerak edi.
Biz buni xohlamasligimiz aniq.
Bu hayvonlar o‘lib ketish xavfi ostida edi.
Dafn marosimi kecha edi.
Sizning istaklaringiz mening amrimdir.
Uning qiz do‘sti bor, lekin u hali ham men bilan noz-karashma qiladi.
Tom taxminan o‘ttiz yoshda bo‘lishi kerak.
Tashqarida qorong‘i tushmoqda.
U kalitlarini mashinada qoldirdi.
U sizning orqangizda.
Men sizning bema’ni gaplaringizdan nafratlanaman.
Tom qarsak chaldi.
Ko‘p suv kerak.
Meni bunday qilishga majburlamang.
U meni yoqtirmaydi.
U besh chaqirim yugurdi.
Bu film bolalarni qo‘rqitadi.
U kichik va zaif.
Ular dars davomida eslatma o‘tkazishdi.
Portugaliya ham bundan mustasno emas.
Bir muncha vaqt bir-birimizni ko‘ra olmaymiz.
U oxiriga yaqinlashayotgan edi.
Tom Meridan ketishini so‘radi.
Quyoshsiz hayot bo‘lmaydi!
U hafsalasi pir bo‘ldi.
Men hayron bo‘ldim.
Tom ajoyib hazil tuyg‘usiga ega.
Men sizga ko‘rsataman.
Bu men uchun hech narsani anglatmaydi.
Keling do‘st bo‘lamiz.
Birgalikda nimadir qilishni xohlaysizmi?
Ushbu ko‘prikni ushlab turish uchun og‘ir ustunlar kerak.
U uning gapini tarjima qildi.
Hamma narsa istalgan vaqtda, hamma joyda sodir bo‘lishi mumkin.
Bu erga kelishingizga ko‘p vaqt kerak bo‘lmadi.
Tom va Meri agar ob-havo yaxshilansa, ertaga piyoda sayohat qilishni rejalashtirmoqda.
Bu maktubda chet el muhri bor.
Qalamimning siyohi tugab qoldi.
Bu qanaqa sho‘rva?
U meni aybsizligiga ishontirdi.
Bizga eng kerak bo‘lgan narsa bu sizning tashrifingiz.
O‘rgimchaklar har doim o‘z to‘rlarini uch o‘lchamda to‘qishadi.
Do‘kon allaqachon yopilgan bo‘lishi mumkin.
Tom mol uyasidan tog‘ yasadi.
Bunday ish qilish aqldan ozish, aqldan ozish bo‘lardi.
Perilarga ishonasizmi?
U shunchaki biznes hamkori.
Tom xursand emas edi.
Mening ishim deyarli tugadi.
Tom menga kecha ertalab soat to‘qqizda qo‘ng‘iroq qildi.
Tanker bortida faqat kichik ekipaj bor.
Sizni vaqti-vaqti bilan ko‘raman.
Ular Atlantika okeanini kesib o‘tishdi.
Tom hatto velosipedda ham yurolmaydi.
Tom Meriga hech qachon yalang‘och plyajda bo‘lmaganini aytdi.
Siz daho emasligingiz uchun tushkunlikka tushishingiz shart emas.
U mashhur aktrisa deb eshitdim.
Uning iste’foga chiqqani haqida gap-so‘zlar bor.
Men endi e’tiborsiz qolishni rad etaman.
Men mevani eng foydali oziq-ovqat deb bilaman.
Men uni olishga harakat qildim, lekin hech qanday maqsad yo‘q.
U dahshatli qichqiriqni aytdi.
Siz o‘sha qalin kitobni o‘qidingizmi?
Tomning uyi bo‘ron tomonidan vayron qilingan.
Bu haqiqiy sevgi emas edi.
U haqoratdan aqldan ozdi.
Ular bizning kimligimizni va nima qilishimiz mumkinligini juda yaxshi bilishadi.
Hammasi behuda, dedi Voiz, insonning barcha yo‘llari behuda.
U faol xayriya ishlari bilan shug‘ullanadi.
Charli oxirgi so‘zni chizishga qaror qildi.
Men shunchaki nima deyishni bilmayman ...
Keraksiz narsalarni sotib olib, pulingizni behuda sarflamang.
Bu Myuller xonim.
Bu dehqonlarga sholi yetishtirish uchun yer juda kerak.
Agar bu jinnilik bo‘lsa, unda usul bor.
Mana mening raqamim.
Siz sevish uchun juda yoshsiz.
Tom Meri tomonga o‘girilib, uning yuzlaridan ikkitadan o‘pdi.
Mening kuchimni kamsitmang.
U o‘z chegaralarini sinab ko‘rmoqchi edi.
Kosmonavt kosmik kemada ko‘plab tajribalar o‘tkazishi kerak edi.
U mening gaplarim haqiqat ekanini tan oldi.
Nimani yo‘qotishingiz kerak?
Biz shunchaki do‘stmizmi?
Bu itlar katta.
Tom va Meri bir tom ostida yashaydilar.
Bu sabotaj.
Ularda pul bormi?
Italiya juda go‘zal mamlakat.
Kek shirin ta’mga ega.
U ko‘chaning narigi tomonida yashaydi.
Men kanadalikman.
Gavayidagi plyajlar o‘zining ulkan to‘lqinlari bilan mashhur.
Menga bunday qaramang.
Ushbu dastur qayta ishlanadi.
Mening maslahatlarimga amal qiling.
Men bunga ishonolmayman.
Tom Maryamning otasi emas.
Bu go‘zal kuz ob-havosi nam yozning o‘rnini to‘ldiradi.
Orqa miya, klavikord yoki klavesinni hech qachon tortmagan har bir kishi torlarni tanlashdan tortib, ular sozlanmaguncha torlarning haqiqiy cho‘zilishigacha qanday muammolar paydo bo‘lishi mumkinligini tasavvur qila olmaydi.
Farzandlarim yaqinda bahorgi ta’tilga chiqishadi.
Tom yarim tunda uxlashga yotdi.
Erkak xotini kelguncha bekatda kutishga qaror qildi.
Erkak aqldan ozgan bo‘lsa kerak.
U chuqur qarzga botgan.
U ispan adabiyotini yaxshi biladi.
Turli ahmoqlar bir xil fikrda, deb o‘qiganman.
Men yangi qo‘shiqlarni o‘rganishim kerak.
Liisa va Markku vahima qo‘zg‘ashdi va o‘z poshnalariga tushishdi.
Shunday ekan, uyda qolganimiz ma’qul.
Menga bu qutini ochish uchun nimadir kerak.
Menimcha, u sizni qiziqtiradi.
Sizga qanchalik kichik vint kerak?
Tom buni haqiqat deb hisoblaydi.
Men juda qo‘pol bo‘lganimdan afsusdaman.
Qaror qabul qilinganda sizga xabar beraman.
Qurbongoh o‘g‘illari va diniy rahbarlar ishtirokidagi so‘nggi janjallar odamlarning cherkovga bo‘lgan e’tiqodini buzdi.
Yaxshi maktub yozishning asl siri - gaplashayotgandek yozishdir.
U pianino chalar, u esa qo‘shiq aytardi.
Yaxshi ob-havo ertaga davom etadimi?
Mening mushukim klaviaturamni yaxshi ko‘radi.
Menda qattiq jadval bor.
Bu gapni aytganda, u nimani o‘yladi?
Menga yana ikki daqiqa kerak.
Biz yuramiz.
Xitoy gazetalari hozirgi partiya chizig‘iga mos keladigan tarkibni o‘zgartirish huquqiga ega bo‘lgan hukumat tomonidan nazorat qilinadi.
Bobom qorni og‘rig‘idan yordam so‘rab shifoxonaga bordi.
U skameykaga o‘tirdi.
Biz Tom hozir qayerdaligini bilishimiz kerak.
Tomga kelasi hafta oxiri nima qilishni rejalashtirayotganimizni aytmang.
Maksvellning Demoni termodinamika qonunlarini buzadi.
Agar biror narsani isbotlamoqchi bo‘lsangiz, bu haqiqat ekanligini bilishga yordam beradi.
O‘ylaymanki, javoblar sizni hayratda qoldiradi.
Ehtiyotkorlik bilan haydang, aks holda siz baxtsiz hodisaga duch kelasiz.
Hayku yil fasllari bilan chambarchas bog‘liq.
Tomda mendan ko‘ra ko‘proq pul bor.
Qayiq qirg‘oqni quchoqlab oldi.
Bola yugurib keldi.
Darvoza mashina uchun juda tor.
Olimpiya bayrog‘idagi eng o‘ngdagi halqa qanday rangda?
Hozir o‘zingizni biroz yaxshi his qilyapsizmi?
Bu siz uchun qiyin bo‘lishi kerak.
Binoga notanish odam kirib keldi.
U do‘stdan ko‘ra ko‘proq tanish.
U mening yagona do‘stim edi.
Biz kamdan-kam chiqamiz.
Tom tosh idishdan ko‘proq suzishga qodir emas.
Korrelyatsiya sababiy bog‘liqlikni anglatmaydi.
Daraxtlar bepusht yoki faqat kichik meva beradi.
Ba’zi odamlar pijama kiymaydilar.
Men tomosha qilaman.
Agar Katsumining o‘z yo‘liga ega bo‘lishiga ruxsat berilmasa, u osongina g‘azablanadi.
Ingliz tilida ayting.
Siz hech qachon yolg‘iz qolmaysiz.
Sevgi siz kutmagan paytda sodir bo‘ladi.
Ushbu kameradan qanday foydalanishni bilasizmi?
Tom to‘lashni unutdimi?
Mening uchta itim bor; biri erkak, ikkinchisi esa ayol.
Men jismoniy tekshiruvdan o‘tdim.
Ishonchim komilki, u ataylab kech kelgan.
Ba’zilar dehqon, ba’zilari ovchi edi.
Men nima qilishim kerak?
Bizga dunyo tili kerakmi?
Men oyiga beshta kitob sotib oldim.
Aytishlaricha, odam o‘z uyiga boradi.
Biz uning yoshligini hisobga olishimiz kerak.
Velosiped meniki.
Hozir qayerda yashayapsiz?
Tomda bu uning aybi deb aytishga odob ham yo‘q edi.
Ushbu ilmiy fantastika hikoyasi qiziqarli ko‘rinadi.
Uni o‘qib bo‘lgach, menga qarz berasizmi?
Tom va Meri ularga kerak bo‘lgan hamma narsaga ega.
U meni bugungidek qildi.
Tom xonaga kirdi.
Instinktlaringizdan foydalaning.
Kompaniya uni maslahatchi sifatida jalb qildi.
Meri unga bir nechta maslahatlar berganidan keyin Tom jumboqni hal qildi.
Men iyenani dollarga almashtirdim.
Buni qilish ko‘rinadigan darajada qiyin emas.
U rejani amalga oshirdi.
Buning uchun ko‘proq mehnat qilish kifoya.
Menga ruhiy rag‘batlantirish kerak.
Men sotib olaman.
Garaj devoriga suyangan narvon bor.
Ingliz tili idiomatik iboralarga boy tildir.
Bu poyezd qanchalik tez yuradi?
Menda surunkali tumov.
U politsiya tomonidan qidirilmoqda.
Nega uni tingladingiz?
Men kuylashni davom ettirdim.
Hozirgi yoshlar haqida qanday fikrdasiz?
Uning ishi hozir yakunlandi.
Xayrli tun, xayrli tun! Ayriliq shunday shirin qayg‘uki, ertaga xayrli tun aytaman.
Ertaga o‘lishim mumkin.
Tuxumingizni qanday xohlaysiz?
Jon har doim Linkoln misolida yashashga harakat qilgan.
Parijda yashovchi amakim bizni ko‘rgani keldi.
Yana yomg‘ir yog‘ayapti!
Men bir do‘stim bilan bog‘da sayr qilayotgan edim, yomg‘ir yog‘a boshladi.
Karri baliq to‘plarining har biri bir dollardan.
Men bu yerda hammani bilaman.
Biz birga ovqatlandik.
O‘g‘lim allaqachon yuztagacha sanaydi.
U konferentsiyada kompaniyamiz vakili edi.
Oxirgi marta suzishga urinib ko‘rganimda, deyarli cho‘kib ketaman.
U o‘qituvchisini yaxshi ko‘radi.
U birinchi mukofotdan keyin edi.
Men ushbu materialni yangi kiyim uchun sotib olmoqchiman.
Bu qancha turadi?
Kelgusi yakshanba kuni barbekyu ziyofatini o‘tkazish haqida nima deyish mumkin?
Bu ko‘ylaklar bir xil.
Ular bir xil rangda.
Mening ismim Genri.
U og‘riyotgani aniq.
Men G‘arbiy sohildanman.
To‘satdan sovuq bo‘ldi, shunday emasmi?
O‘zingizni yomon his qilyapsizmi?
U iqtisodiyotga katta hissa qo‘shdi.
Ushbu ensiklopediya oylik qismlarda chiqariladi.
Biz endi ketmoqchi edik.
Bolalarning hech biri Maryamga e’tibor bermadi.
Odamlar ko‘p bo‘lsa, men yomon ko‘raman.
Shuning uchun men siz bilan borolmayman.
Tosh otmang.
Bu ularning tanlovi.
Rojer muz ustida sirpanib ketdi va oyog‘ini shikastladi.
Men tun bo‘yi o‘qish bilan mashg‘ul bo‘ldim.
Yaxshi vaqtda u erda bo‘lishni xohlayman.
Mana, sabzavot bilan to‘la savat.
Tom va Meri tushdan keyin shaxmat o‘ynashdi.
Siz hozir qaror qabul qilishingiz shart emas.
Yakshanba kunlari nima qilasiz?
Siz uning aldashdan qutulishiga yo‘l qo‘ymasligingiz kerak.
U eng yaxshi holatda o‘rtacha ball oladi.
U to‘qish bilan band edi.
Meni operatsiya qilish kerakmi?
Ko‘p yillar oldin bu erda qasr bor edi.
Beysbol stadioni ashaddiy muxlislar bilan gavjum edi.
Tom qo‘llarini ko‘tardi.
Menga grippga qarshi emlash kerak emas.
Ko‘p jihatdan, hayvonlar odamlardan ko‘ra yaxshiroq ishlarni qila oladi.
Onam qayerda?
Ziyofatga atigi olti kishi keldi.
Siz bu odamga ishonmasligingiz kerak.
Bu meni juda xavotirga solgan narsa.
U bolalari uchun hamma narsadan voz kechdi.
O‘tgan yili biz Londonga sayohat qildik.
U qusmoqchi bo‘lganga o‘xshaydi.
Men raqsga tushishni yaxshi ko‘raman.
Bet juda ko‘p ishlashi kerak edi va endi u och va charchagan.
Men tennischiman.
Sizning sevimli badiiy bo‘lmagan kitobingiz qaysi?
Bugun harorat yetmish daraja Farengeyt.
Bezorilarga o‘yinlardan chetlashtirildi.
Sizning huquqingiz yo‘q.
U hali haqiqatni bilmaydi.
Bostonda qarindoshlarim bor.
Tovuqlaringizni tuxumdan chiqmasdan oldin hisoblamang.
Uning bo‘yi deyarli mennikiga teng.
Kimdir liftni xohlaydi?
Men boshlayman.
Tom, ehtimol, onalar kuni uchun onasiga gul sotib oladi.
Bizda ortiqcha pul yo‘q.
U Meksikada yugurdi.
1941 yil dekabr oyida Yaponiya AQShga urush e’lon qildi.
Sizga cho‘chqa go‘shti yoqadimi?
Ular onalariga savol berishadi.
Siz ingliz va shotland gal tillarida gaplashasizmi?
Men qurbaqani qurbaqadan ajrata olmayman.
Poyezdga vaqtida yetib borishi uchun u erta turdi.
Men deyarli yurak xurujiga duchor bo‘ldim.
Shaharda bir nechta katta eski yog‘och uylar bor edi.
Men yakshanba kuni ketaman.
Uning keyingi hafta qaytishiga kafolat yo‘q.
Oxir oqibat, bu shunchaki oziq-ovqat.
Tom oilaviy odam.
Tomning xatti-harakati meni hayratda qoldirishdan to‘xtamaydi.
Mushukni ko‘tarmang.
Tom Meri elektron pochta xabarini o‘chirib tashladi.
Onangiz so‘ksa, javob qaytarmaysiz.
Ular buni tez-tez qilishadimi?
Agar siz qizil va ko‘k rangni aralashtirsangiz, binafsha rangga ega bo‘lishingizni bilasizmi?
Singapur xitoy tilida «Xīnjiāpō» deb ataladi.
Ular sizni xohlamaydilar.
Ular Tomni xohlashadi.
Tomning otasi juda qattiqqo‘l.
U juda hayron bo‘lib tuyuldi.
Jarroh bemorning appendiksini chiqardi.
U tez orada uyiga kelishi kutilmoqda.
Bunday bolalarcha reja barbod bo‘lishi aniq.
Aktyor juda iqtidorli degan fikringizga qo‘shilaman.
Menga gapiryapsizmi?
U juda baland ovozda.
Siz meni bunga tayyorlamadingiz.
Men u erga Tom bilan borishni yomon ko‘raman.
Men uchda kela olaman.
Men hech narsadan qo‘rqmayman.
Soyadan qaroqchilar paydo bo‘lib, uni chopib ketishdi.
Tom cho‘chqa kabi yedi.
Tom undan ko‘ra ko‘proq narsani aytmoqchi edi.
Erim yaxshi odam.
Men kun bo‘yi ko‘k his qildim.
Kecha charchadingizmi?
U do‘stona ko‘rinishga ega.
Ba’zilar mening ishimni qadrlashini bilaman.
Tom Maryamni o‘ldirdi.
Tom allaqachon uxlab qolgan.
Xaruki Murakami Vetnamda ham mashhurmi?
Bu majlislar zali, lekin bu yerda deyarli hech qanday uchrashuv bo‘lmaydi.
Qabul qilishini bilardim.
Kecha juda mast edim.
Insonning yuzi uning avtobiografiyasidir.
Ayolning yuzi uning badiiy asaridir.
Uni tushkunlikka tushirmang.
U yig‘lay boshladi.
Men do‘kon qidiryapman.
Siz imzoladingizmi?
Dunyoda hech kim harakatsiz muvaffaqiyatga erisha olmaydi.
Talabalik paytimda frantsuz tilida kundalik yuritardim.
U yerda aql bovar qilmaydigan darajada sokin edi; Balki shuning uchun ham unga bu joy juda yoqdi.
Xonaga kirganida u stol ustida sham yonayotganini payqadi.
U sham ilgari bo‘lmaganini esladi.
U xonani chiroyli mebellar bilan jihozladi.
U onasining ko‘k ko‘zlarini meros qilib oldi.
Bu shunday qadimiy qo‘shiqki, uni hamma biladi.
Germaniyadagi eng baland bino qaysi?
Men hech narsa demadim.
U hind taomlarini yaxshi ko‘radi.
Bu meniki bilan bir xil rang.
Yana bir-birimizni ko‘rishimizgacha bir yil o‘tadi.
Men sening xiyonatingni unutmadim.
Nega baliq juda qimmat?
Siz haqiqatni, butun haqiqatni va haqiqatdan boshqa narsani aytishga qasam ichasizmi?
Kema soat nechada jo‘naydi?
Yaponiyadagi boshqa hech bir tog‘ Fudzi tog‘idan baland emas.
Pavlus soat kabi o‘z vaqtida.
Agar sizda qalam bo‘lmasa, qalamdan foydalaning.
Men uning darhol ketishini talab qilaman.
Siz bunga loyiqsiz.
Yakshanba kuni ochiqmi?
Qiz uyquga ketdi.
Nonushta qildingizmi?
Qanday ko‘rinadi?
Askarlar uni hibsga olishdi, ko‘zlarini bog‘lab qo‘yishdi, keyin uni mashinalari orqasiga olib ketishdi va askarlardan biri oyog‘ini nishonga olib, uni otib tashladi.
Bu sahna suratga olindi va uni butun dunyodan millionlab odamlar ko‘rdi.
Sizda mutlaqo qo‘rqadigan narsa yo‘q.
Uning umuman xizmatkorlari yo‘q.
Agar sizda foydali ko‘nikmalar bo‘lmasa, ish topa olmaysiz.
Juda batafsil javobingiz uchun katta rahmat.
O‘sha kundan boshlab u bola bilan yashadi.
Mening miyamda shunchalik ko‘p so‘zlar borki, men sizga har kuni va butun umrim davomida yozsam ham, ular charchamasligini his qilaman.
Ovoz juda tez tarqaladi.
Tom frantsuz tilini yaxshi bilmas edi.
Ular men bilan xavfsiz bo‘lishadi.
– Haftada necha marta tennis o‘ynaysiz? – Men haftada uch marta tennis o‘ynayman.
Bizning diplomatiyamiz va strategiyamiz bir-biriga aniq zid edi.
Bu haqda bahslashishdan foyda yo‘q.
Tom uni Maryamning yigiti deb o‘ylaydi, lekin Meri uni shunchaki do‘st deb hisoblaydi.
Qo‘lingizdan kelganini qiling.
Menimcha, uni ko‘rish siz uchun yaxshi emas.
Lekin hozir men Tokioda yashayman.
Men mashina haydashni bilmayman.
Menni yagona shoxli bo‘lishni xohlaydi, shuning uchun uni qizlar minadi.
Erta turish odatim bor.
U bizga frantsuz tilini o‘rgatadi.
Shahar muhtojlarni ko‘rpa-to‘shak bilan ta’minladi.
U eshikni ko‘k rangga bo‘yadi.
U singlisidan kamroq chiroyli.
Siz kasal ko‘rinasiz.
Shunday odamga uylansam ham o‘lishim mumkin.
Ularning to‘yi ertaga.
Men frantsuz tilida qiyinchilikka duch keldim.
U yordam so‘rab qichqirdi.
Koko daraxtni tanladi.
O‘yin shamga arzimaydi.
Hazillashishingiz kerak!
Bilaman, siz aytganlarimni tushundingiz deb o‘ylaysiz, lekin eshitganlaringiz men nazarda tutmaganligini tushunganingizga amin emasman.
Yangi MP3 pleer meni hayratda qoldirdi.
Zamonaviy kemalarga faqat kichik ekipaj kerak.
Siz uni eshik oldida ko‘rishingiz shart emas.
Kimdir uchun terrorchi, kimdir uchun ozodlik kurashchisi.
Biz savdo markaziga boramiz.
Shuning uchun men senga yolg‘iz bormasligingni aytdim.
Nega buni tushunmayapman.
Siz eng yomon narsaga tayyorlanishingiz kerak.
Men va dadam vaqti-vaqti bilan baliq ovlashga boramiz.
O‘tgan yakshanbadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Kecha payshanba edi.
U chiqib ketishidan oldin u bilan bog‘lanishimiz kerak edi.
Lindberg Atlantika okeanini uchib o‘tgan birinchi odam edi.
Tom umrbod ozodlikdan mahrum qilindi.
U sovrinni qo‘lga kiritish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
U Amerikada tug‘ilgan.
U kishi mening hamyonimni o‘g‘irlab ketdi.
Qanday bo‘lmasin, men qo‘limdan kelganini qilaman.
Birdan u mavzuni o‘zgartirdi.
Uning yuzida g‘alati nigoh bor edi.
Men sizni juda sog‘indim.
Tom mendan katta.
Bu yigit kim?
Siz biron joyga ketyapsizmi?
Ochig‘ini aytsam, fikringiz menga yoqmayapti.
Men o‘qishdan ozgina zavq topdim.
Har bir veb-sayt o‘ziga xos manzilga ega.
Men sizning kelajagingiz haqida qayg‘urolmayman.
Tom siz uchun stolda biror narsa qoldirdi.
Etarlicha dam olish juda muhim.
Siz hozir uyga borishingiz mumkin.
Bular barglarida ipak qurti yashaydigan daraxtlardir.
Men musiqani yoqtirmayman.
U sizni yalashiga yo‘l qo‘ymang.
Bundan buyon ko‘proq ehtiyot bo‘ling.
Chaqaloqni tarbiyalash juda qiyin ish.
Hech qachon shokolad bilan qoplangan popkorn iste’mol qilganmisiz?
Kimdir kulib yubordi.
Rostini aytsam, men u erga bormaganman.
Bunchalik tez gapirmang, iltimos.
Tom frantsuz tilini u o‘ylaganchalik yaxshi bilmaydi.
Tom o‘z hovlisiga uchta olma daraxtini ekdi.
Tom Maryamga o‘rnidan turishga yordam berdi.
U Sims 3 o‘ynaydi.
U sizga bu borada maslahat beradi.
O‘ylaymanki, men borganim ma’qul.
Poyezd bir necha daqiqa oldin bekatga eson-omon yetib keldi.
Endi orqaga qaytolmaymiz.
Kovboy tezda derazadan sakrab tushdi.
Tom Bostonda tarbiyalangan.
U inson psixologiyasini chuqur tushunadi.
Iltimos, buni yozib bera olasizmi?
Menimcha, yordam olishimiz kerak.
Rim mushukining rim miyovi bormi?
Tom iflos paypoqlarini xonasining burchagidagi uyum-uy kiyimlar ustiga tashladi.
Kimdir bilan uchrashasizmi?
Uyimiz ovqat xonasi bilan birga yetti xonadan iborat.
Bu meni juda g‘azablantiradi.
Hoy, tushundim.
Barcha yordamingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Birinchi uchrashuvda qanday savol berishni yoqtirasiz?
Sekinlashtiring, aks holda siz kasal bo‘lib ishlaysiz.
Senga nima bo‘ldi?
Ularning aytishicha, har kim o‘zi munosib bo‘lgan narsani oladi.
Onasi yengil tortdi.
Bu Tomning oilasi.
Tom Maryamning qo‘shnilari bilan gaplashdi va ulardan uning qaerga ketganini bilishlarini so‘radi.
Bunga ishonishingizga nima sabab bo‘ldi?
Sizning muammoingiz uchun nima olasiz.
Tom va Meri uy sotib olishga qodir emas.
Hurgan itlar har doim ham tishlamaydi.
Vampirlar filmi ularni dahshatga to‘ldirdi.
Men sizning ukangizman.
Bu shunchaki yoqimsiz izoh edi.
Bu juda achinarli ertak.
Menda o‘rash kerak bo‘lgan sovg‘am bor.
Men g‘alati tush ko‘rdim.
Keksa odamlar xavfli: ular uchun dunyoda nima bo‘lishi muhim emas.
Tom bu mehmonxonada uch hafta qoldi.
Bu biz uchun oson qaror emas edi.
Opa-singillar qaytib kelishganida, onasi hamon hushyor edi.
Olmos kabi qattiq narsa yo‘q.
Biz hammamiz uning kelishini ko‘rdik, shunday emasmi?
Chet elliklar meni qiziqtiradi.
«Tom Maryamga tug‘ilgan kuni uchun bir quti shokolad va bitta uzun poyali atirgul sovg‘a qildi».
«Bu juda shirin».
Men kichkina bolalarga dars berishni yaxshi ko‘raman.
Qancha ichish kerak edi?
Menda yetarlicha pul bo‘lsa ham, Ferrari sotib olmagan bo‘lardim.
Buni sinab ko‘rish uchun menda chutzpa bormi yoki yo‘qligini bilmayman.
Iltimos, hujjatlaringizni shu oyning oxirgi kunigacha topshiring.
Hech qanday asir olmang!
Grem Grin mening sevimli mualliflarimdan biri.
Bu dunyodagi ta’lim meni xafa qiladi.
Agar yordam kerak bo‘lsa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Salom! Men Ichirou Tanakaman.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
U katta savdo markazi qurdi.
Muazzam odam bilan mulohaza yuritish befoyda.
Menga qaramang.
Men kelishimdan oldin ish tugallangan edi.
Devordagi rasm Tom o‘tgan yozda chizgan rasm.
Bu muammo bundan ham osonroq.
Uni ahmoq deb o‘ylagani uchun uni tashlab ketdi.
U tobora xavotirlana boshladi.
Hamma narsani pulga sotib bo‘lmaydi.
Agar siz faqat ingliz tilini bilsangiz, mukammal bo‘lar edingiz.
Mening soatim oyiga ikki daqiqa ko‘payadi.
Tom Meriga boshqa bunday qilmasligiga va’da berdi.
U yubka quvg‘in degan nomga ega.
Men gazeta o‘qiyapman.
Bu sinfda 15 nafar o‘g‘il va 28 nafar qiz bola bor.
U hamma narsa uchun to‘laydi.
Ular ilgari ham shunday muammoga duch kelishgan.
Bu hayotimdagi eng yaxshi vaqt edi.
Ikkalasi ham mening hamkasblarim.
Nudistlar yalang‘ochlikni odatiy hol deb bilishadi.
Bunday katta pulga qanday keldingiz?
U umidsiz ish.
U ko‘pincha maktabga qolmaydi.
Ikki general ertasi kuni yana uchrashishdi.
Mening bobom va buvim kroket o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Men o‘zimdan nafratlanmayman.
Bezgakni chivinlar olib yuradi.
Sizda sir haqida biron bir ma’lumot bormi?
U endi uyda emas.
It notanish odamni hidladi.
Tom Meri uni yoqtirmasligining sababini bilmoqchi edi.
Supermarket soat o‘nda ochiladi.
Men dangasalik qilganimdan uyalaman.
Men videoni ko‘rmoqchiman!
Bu poyezd Nagoyaga to‘xtovsiz qatnaydi.
Menda zarracha fikr yo‘q.
Boshlang‘ich sinfda o‘qib yurganimda onam meni har kuni olib ketardi.
Yaltiroq narsalarning hammasi oltin emas.
O‘sha gazetaning noshirlari juda erkin.
Ma’lumot uchun rahmat.
Buning uchun pul to‘lash orqali siz mulk huquqini o‘rnatasiz.
U mendan o‘zimni yaxshi his qilmayapmanmi, deb so‘radi.
U ofisga qo‘ng‘iroq tagida va Gavayi ko‘ylaklarida kiygan juda noyob yigit.
Men bilan gaplashyapsizmi?
«Dostoyevskiy o‘ldi».
«Men e’tiroz bildiraman! Dostoyevskiy o‘lmas!»
Men uning otasi bilan tanishmoqchiman.
Tom Meri xavotirlanganini payqadi.
Tom sizga xotini kimligini aytdimi?
U kofe oladi.
Tom va Meri kelasi oy turmush qurishga qaror qilishdi.
Buni aytish uchun siz aqldan ozgan bo‘lsangiz kerak.
Men buni o‘zim bilan olib ketmoqchiman.
Men kirganimdan keyin janjalni to‘xtatdilar.
Molekulyar gastronomiyada oshpazlarning ijodiga chegara qo‘yilmaydi.
Iyun oyida ketganingda seni juda sog‘inaman.
Nagoyada bir oydan ortiq yashadim.
Tomning shikoyat qiladigan hech narsasi yo‘q.
Odamlar bilan gaplashish juda murakkab.
Siz boshqalar siz haqingizda nima deb o‘ylashlari haqida juda ko‘p tashvishlanasiz.
Tom buni bema’ni fikr deb hisoblaydi.
Portlashga gaz sizib chiqishi sabab bo‘lgan bo‘lishi mumkin.
Jorj singlimga uylandi.
Qo‘ng‘iroq qiluvchi bizga ismini aytishdan bosh tortdi.
U akamni sevib qolganga o‘xshaydi.
Tom kuchukchasiga Cookie deb nom bermoqchi edi.
Tizzasida bolasi bor ayol fotografik xotiraga ega.
O‘qituvchi o‘z ismini doskaga yozdi.
Erkaklar yig‘laydimi?
Pul qolmaganga o‘xshaydi.
U menga hamma narsani ertami kech aytib beradi.
Angliya Ashesni yutish arafasida.
Men baliq ovlashga chiday olmayman.
Sizga nima olsam bo‘ladi?
U hech kim bilan do‘stlashishda juda sekin.
Yaponiyadagi eng sevimli qasringiz qaysi?
Men bugungi kundagi barcha ishlarni tugatdim.
Siz hozir juda och bo‘lsangiz kerak.
Tom chekishni to‘xtatishi kerak.
Bobo mashina oynasini ochib, qurolni qushga qaratdi.
Tom Meri o‘tirishini kutdi va keyin uning yoniga o‘tirdi.
Tom quvnoq kuyni hushtak chalib ko‘cha bo‘ylab yurdi.
Ba’zida onasi sochini kestirib qo‘yadi.
Men Joe guruhiga qo‘shilishni xohlayman.
Men hisobni allaqachon to‘laganman.
Hozircha hammasi joyida.
Bizning zaxiralarimiz abadiy davom etmaydi.
Matoni diagonal ravishda kesib oling.
METROda ishlashni hohlaysizmi?
Bu sizning himoyangiz uchun.
Men oilamni yaxshi ko‘raman.
Tom xursand emas.
Men sizga ishonmayman.
Salom, mening ismim Ken Saitou.
Daraxtda qush sayr qilmoqda.
Mushuklar juda toza hayvonlardir.
Oyog‘im singandan beri tayoqchada yuraman.
Hamma tashqariga yugurdi.
Salqin havo yuzimga ajoyib tuyuldi.
Meri men o‘n daqiqa kutmasdan oldin keldi.
Hikoya sirli sarguzasht atrofida joylashgan.
Tom Maryamga bir stakan qizil sharob berdi.
Menga vilka kerak.
U nima qilmoqchi?
U mutlaqo foydasiz.
Siz Tomni yaxshi bilasizmi?
Men qila oladigan biror narsa bo‘lsa, menga xabar bering.
Xavfsizlikka qo‘ng‘iroq qiling!
Uning qarzlari to‘lashi mumkin bo‘lganidan ko‘proq.
Tom buni nazarda tuta olmaydi.
Bu Mika tug‘ilgan shaharmi?
U ko‘kragiga qizil kamar kiyib olgan.
Men buni bilaman, lekin men uni ura olmayman.
Haqiqatan ham erimiz devor gulini bog‘lab qo‘ygani juda nozik.
Reja tuzish oson, lekin uni amalga oshirish qiyin.
Bir piyola kofe, iltimos.
Men ham!
Bu munosabat, protestant mehnat odob-axloqi bugungi kunda ham amerikaliklarga ta’sir ko‘rsatmoqda.
Tom Meridan o‘g‘liga frantsuz tilini o‘rgatishni so‘radi.
Kichkintoy to‘shakda uxlaydi.
Men unga yetarlicha rahmat aytolmayman.
Men u bilan tanishman.
Men bu dvigatelni qismlarga ajratishim kerak.
Texnologiya tayyor bo‘lishi uchun besh-o‘n yil kerak bo‘ladi.
Biz divan sotib olmoqchimiz.
Hisobni mening uyimga yuboring.
Men Tomga Meri bilan ishlash imkoniyatini taklif qildim.
Sizningcha, baliq eshitadimi?
Siz och qolgan bo‘lsangiz kerak.
Odatni derazadan tashlab bo‘lmaydi; uni bir vaqtning o‘zida zinapoyadan pastga tushirish kerak.
Onam yo‘q deyishi aniq.
Qo‘rqaman, siz noto‘g‘risiz.
Chiroyli atirgullar uchun rahmat.
Hech kim buni qilishingni xohlamaydi.
Bu mening hayotimdagi eng aql bovar qilmaydigan tajribalardan biri edi.
Har kuni nonushta qilish muhim deb o‘ylaysizmi?
Sizningcha, Tom Maryamni unga uylanishga qanday ishontiradi?
Esperanto allaqachon yaxshi tildir, chunki u Insonni insoniyatning individi sifatida va Insonni turning erkagi sifatida ajrata oladi.
Ichkarida ko‘plab qoldiqlar qoldi.
Sizning itingiz qayerda?
Menda shubha bor edi.
Xavfsizlik kamarini taqmasdan haydash sizga 60 evro miqdorida jarima soladi.
So‘nggi paytlarda Tom o‘z ishida foydali narsalarni ko‘rmadi.
Kunduzi ishlaymiz, kechasi uxlaymiz.
Bu mening oilamning surati.
Tom xayrlashmoqchi edi.
Havo asosan azot va kisloroddan iborat.
U kalitini topdi va eshikni ochdi.
Tom o‘pishni xohlaydi.
Men frantsuz tilini yaxshi biladigan odamni bilaman.
U ikkita fan darsini olishi kerak.
Biz shu yozda turmushga chiqamiz.
To‘g‘ri bo‘lsa, bu menga taalluqli emas.
Men u bilan avvalroq uchrashganimdek, uni darhol tanidim.
U unga tasalli berishga harakat qildi.
Rim tarixi juda qiziq.
Yo‘l uzoq.
Menimcha, Tom buni ko‘rishi kerak.
Fohisha keksa.
Unga mening ochligimni ayting.
Yaponiya g‘alati.
Sizda juda ko‘p asab bor.
U tabassum qilganida, bolalar uning uzun, kulrang tishlarini ko‘rishdi.
U buni o‘yin-kulgi uchun qildi.
Go‘shtning hech biri yeyishga yaroqsiz edi.
Onamning yordami bilan men tog‘ velosipedini sotib oldim.
Uning velosipedi yo‘q.
Tom bu erga ketmoqda.
Odamlar ular orasidagi farqni osongina aniqlashlari mumkin.
U bolalarini ortda qoldirdi.
U boshqa dunyodan.
Tez orada u Tomga yetib oladi.
Emi o‘ziga yangi ko‘ylak buyurtma qildi.
Har doim ham shunday band bo‘lmasligingizni istardim.
Sardor, boy bo‘lsa, turist deb ataladi.
Qoshiq iflos.
Hali ham bahorning ko‘zga ko‘rinadigan belgilari yo‘q edi.
Vaqtingiz tugadi.
Siz yo‘qligingizda janob Tanaka qo‘ng‘iroq qildi.
Xuddi shu narsa.
Men issiqqa o‘rganib qolgandim.
Menga bu kubok yoqadi.
Men uning yuzida quvonchli tabassumni ko‘rdim.
Tom Meridan javob bera olmagan ba’zi savollarni so‘radi.
Salom, Meg.
Qalaysiz?
Sinfda oz sonli talabalar qolgan edi.
Uning oq mushuki bor.
Mening ismim Yatarou.
Jimmi do‘stlarining uni masxara qilishiga o‘rganib qolgandi.
Uning nazariyasini tushunish qiyin.
U shamollab qolgani uchun yo‘q edi.
Eshik g‘ijirladi.
Men senga buyruqlarimga itoat qilmaslikni buyuraman.
Xizmatkorga ko‘rpa-to‘shaklarni yig‘ishini ayt.
Men Tomni frantsuz tilini o‘rganishga undadim.
Zerikdingizmi?
Tom darhol tushundi.
U frantsuz tilida bemalol gapiradi.
Ular o‘rmonga kirishdi.
Bu it necha yoshda?
Mening ota-onam mening qiz do‘stimni bilishadi.
Siz tashxisni shifokoringizga topshirishingiz kerak.
Men undan bitta xat ham olmadim.
U hozir qiyin.
Bu sizning nevarangiz Nina.
Tom goboy chaldi va Meri unga pianinoda hamrohlik qildi.
Men bu yerda keraksizman.
Bu uyda o‘n bitta xona bor.
Bu muammoni hal qilishning eng yaxshi usuli.
Men sayohatga vaqt topolmayman.
Siz ingliz tilida ravon gapirasiz.
U 20 yoshida unga uylandi.
Men eng ko‘p to‘rt kun kutishim mumkin.
Men elektr gitara chala olmayman.
Otam qo‘lini yelkamga qo‘ydi.
Siz bizni ketishga majburlay olmaysiz.
Tom yomon taassurot qoldirdi.
Yong‘in sababi nima?
Bu oqqush qora.
Sizda nima borligingiz muhimroq.
Kasalligi sababli tekshiruvdan o‘ta olmadi.
U ota-onasiga xat yozdi.
U hali yoshga to‘lmagan.
Tom juda past.
Siz Tomga baqirolmaysiz.
U gapirishni to‘xtata olmaydi.
Maktab vaqtni behuda o‘tkazish emas.
Bu juda noodatiy.
Men endi qiziqmayman.
Ertaga qadar itga qarayman.
Siz uyaladigan hech narsa yo‘q.
Kechki ovqat qachon beriladi?
Bu tarixiy lahza.
Menga konvert kerak.
Yozma so‘zlar, tashuvchi kaptarlar, telegraf va boshqa ko‘plab qurilmalar g‘oyalarni insondan odamga tezroq va tezroq olib boradi.
U zavodda ishlashdan charchaganini his qildi.
U bu elektron xatlarni bir soat oldin yuborgan.
O‘g‘il bolalar muzlagan hovuzga xokkey maydonchasini o‘rnatdilar.
Men bu ishni yomon ko‘raman.
Mollar markalar bilan belgilangan.
Moviy - yashil-ko‘k rang.
Favqulodda vaziyatda ushbu tugmani bosing.
Yomon ob-havo tufayli samolyot kechikdi.
Liu Xiaobo xitoylik.
Iltimos, ayting, men bilmoqchiman.
Men buni yapon tilida qanday yozishni bilmayman.
Shu yerda to‘xtang.
O‘yindan so‘ng u itini boqish uchun to‘g‘ri uyiga ketdi.
U xursand bo‘lganga o‘xshaydi.
U menga qarzdor.
Men va’da qilamanki, bu munozara bunday turdagi oxirgi bo‘ladi.
U toza havodan nafas olish uchun tashqariga chiqdi.
Bu so‘zlar Pinokkioning yuragiga tegdi.
Qorong‘i tushganda yolg‘iz yurmang.
Bu Tatoebaning eng yaxshi saqlanadigan sirlaridan biridir.
Tomning qiz do‘sti kim?
Meri juda chiroyli.
Favqulodda vaziyatlarda 119 raqamiga qo‘ng‘iroq qiling.
U bizga Amerikada bo‘lganida boshidan kechirganlarini aytib bera boshladi.
Biz hammamiz quloq edik.
Bu mening qo‘g‘irchog‘im.
Janob Vang Xitoydan.
Kasallikning dastlabki belgilari isitma va tomoq og‘rig‘idir.
Men Yaponiyaning kelajagidan ko‘ra ko‘proq siz haqingizda qayg‘uraman.
Men buni bajara olaman.
Men hozir yolg‘iz qolmoqchiman.
Tom va Meri ikkalasi ham ovqatlanishni to‘xtatdilar.
Men ham Ayubning bunday sabriga qarshi emasman.
Erkak yerga yiqildi.
Yana bir shisha sharob istaymiz.
Sizning ingliz tilidagi kompozitsiyangiz o‘rtachadan yuqori.
Men juda charchadim, uyga kelishim bilan yotaman.
Zavodlar murakkab kimyoviy birikmalar ishlab chiqaradi.
Nega mening kartoshkamni hech kim yemaydi?
O‘ylaymanki, Tom oxir-oqibat taslim bo‘lib, boshqa birovga ruxsat beradi.
Men uning mavjudligini bilmasdim.
O‘qituvchi bolalarni bo‘yiga qarab qatorga qo‘ydi.
Men sizni kuzataman.
Bu raqam nechta raqamdan iborat?
Men to‘rt yildan beri Rio-de-Janeyroda yashayman.
Menga kelsak, mavzu muhokama qilishga arziydi.
Peshonasidan ter oqayotganini his qildim.
Biz tovarlarni komissiyaga sotamiz.
U kasal bo‘lib tuyuldi.
Qanchalik charchagan bo‘lsam ham, ishlashim kerak.
Dunyo aqldan ozganlar uyidir.
Men uchun bolalarimga qaraysizmi?
Siz faqat rol o‘ynashingiz kerak.
Bolalarning hech biri o‘tirmaydi.
Afsuski, Tom noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda edi.
Sizda hazil tuyg‘usi bor.
Menga muzqaymoq qoldiring.
Samolyot 3000 metr balandlikda uchgan.
Yo‘q...
Ya’ni, ha.
Avtobus haydovchisi yo‘lovchilarning xavfsizligi uchun javobgardir.
Matnlarni qo‘lda qo‘shishim shart emas.
Bugun sizga nima bo‘ldi?
Bu uy olti xonali.
Buning bizga nima aloqasi bor?
Pasport raqamingizni va tug‘ilgan kuningizni bering.
Tom juda boy odam.
Tom o‘z xonasida soqol olmoqda.
Eng yaqin metro bekati qayerda?
Uning uyali telefoni dars paytida jiringladi.
U bilan nima qilishimni ayting.
Men braziliyalikman.
Menga Bitlz qo‘shig‘ini kuylaysizmi?
Meni sinfimdagi bir bola o‘ziga jalb qiladi.
Faqat favqulodda holatlarda foydalaning.
Siz ko‘tarmagan yuk qanchalik og‘irligini bilmaysiz.
Meri yangi kiyimda edi.
Tomni tanimasligingizga ishonchingiz komilmi?
Qaysi birini tanlashni bilmayman.
Ikkalasi ham tirik.
Birdaniga kelin kulib yubordi.
Meni qabul qilishlarini hech o‘ylamagandim.
Men qo‘lqopimni ichkaridan noto‘g‘ri kiydim.
Siz muvaffaqiyatsiz bo‘lasiz.
Ushbu kutubxonada juda ko‘p inglizcha kitoblar mavjud.
Ekologik inqiroz haqidagi hujjatli film haqiqatan ham ko‘zni ochdi.
Men bu yerda ekanligimdan xursandman.
Uxlab qolishimga ancha vaqt kerak bo‘ldi.
Buni kimdan o‘rgandingiz?
Tomning otasi Buickni sotib, Cadillac sotib oldi.
Men Tomga qaytib kelmasligiga va’da bera olmayman.
Men ijara haqini to‘lashim kerak.
U bizdan qarshi ko‘chada yashaydi.
Ular blef qilishmagan.
Ehtimol, siz birinchi bo‘lib paydo bo‘lasiz.
U, albatta, janjal boshlamoqchi edi.
Agar siz Kanadada frantsuz tilida gaplashadigan odamlarni topmoqchi bo‘lsangiz, Kvebekga boring.
Men shunchaki hammasi yaxshi ekanligiga ishonch hosil qilishni xohlayman.
Men tez nonushta qildim.
Vokzalga qanday borish mumkin?
Flamenko raqsga tushadigan tungi klublar ham bor.
Uning baxti qisqa vaqt davom etdi.
Uzum nordon.
Kechirasiz, men adashib qoldim.
Pianino qimmat.
Butunlik qismlarga qaraganda qimmatroqdir.
U Amerikaga ko‘chib o‘tdi.
Ular katta itdan qo‘rqishdi.
Biz kimni yollashimiz kerakligi haqida gapiryapmiz.
Hayvonlar yong‘oq yig‘ish bilan band edi.
Bu itni bo‘shatib qo‘yish juda xavflidir.
Uning fikri to‘g‘ri edi.
Men faqat qalb pokligini izlagan sayohatchiman.
Yozgi ta’til qanchalik tez tugadi.
Agar menga ishonmasangiz, Tomdan so‘rang.
Buni darhol qilish kerak.
Tomning kanadalik.
Issiqda terlab ketdik.
Panamaga bir nechta Amerika harbiy kemalari yuborildi.
U bizning ogohlantirishimizga e’tibor bermadi.
Siz hozir buni eshitmoqchi emassiz, lekin men sizga muhim bir narsani aytishim kerak.
Tom o‘zini kamsitilgandek his qildi.
U uchrashgan har bir kishi bilan do‘stlashadi.
O‘shandan beri u haqida hech qachon eshitmaganman.
Siz juda o‘zgargansiz.
O‘qituvchi hamma narsaga burnini soladi.
Kuchli shamol esadi.
U aqlli yoki yorqin emas.
Meri ota-onasidan uni do‘stlari bilan ko‘chaga chiqishga ruxsat berishlarini so‘radi.
U o‘rmondan chiqib ketdi.
Men uning darslarida qatnashib, chizishni o‘rgandim.
Xavotir olmang.
Men buni hal qilaman.
Yakshanba bo‘lgani uchun do‘kon yopiq edi.
Bu dadam ishlaydigan bino.
Keling, o‘yin oxirigacha qolaylik.
Sohilda sayr qilish haqida nima deyish mumkin?
To‘xta.
Siz meni qizarib yuboryapsiz.
Tom shunchaki Maryamdan ko‘tarilishga harakat qilardi.
Kamindan uchib chiqayotgan uchqunlarga ehtiyot bo‘ling!
Men aytgan hamma narsaga rozi bo‘lishni bas qiling!
Uyga qaytayotganimda juda qo‘rqib ketdim.
U undan yaxshiroq kuyladi.
Tom Meri bandmi yoki yo‘qligini bilmaydi.
U noto‘g‘ri edi.
Iltimos, signalni bosing.
Keling, u erda bir joyda choy dam olaylik.
Men unga teng kelmasdim.
Hech qanday muammo yo‘q.
Uning orzusi nihoyat amalga oshdi.
Uyg‘onganimda qor yog‘ayotgan edi.
Men sizni munosib yosh ayol deb o‘yladim.
Tom Meri baxtli yoki yo‘qligini bilmaydi.
Men yaxshiman, rahmat.
Oh, Laura, bu mening do‘stim Ayako.
Men har kuni ertalab nonushta qilaman.
Men ularni shahar kutubxonasidan oldim.
Uni yoqing.
Tom qutini qanday ochishni tushunolmaydi.
Bizning tanamiz his-tuyg‘ularimizga javob beradi.
Men beysbolning ajoyib muxlisiman.
Bu Yokogama stantsiyasiga to‘g‘ri yo‘lmi?
Tom Maryamni undan nafratlangani kabi yomon ko‘rardi.
Tom tezda koridor bo‘ylab yurdi.
Ikkala qiz ham kulib yuborishdi.
Nega bu kiyimlarni kiyasan?
Sizni tanigan yillarim davomida hech qachon menga salom aytmadingiz.
Tom Meriga javob bera olmagan bir nechta savollarni berdi, lekin u ko‘p savollariga javob bera oldi.
Siz suzolmaysiz.
Biz to‘laymiz.
Men butun oqshomni Kendzi Miyazava she’rlarini o‘qish bilan o‘tkazdim.
Tux - Antarktika qushi.
Uning so‘zlariga ko‘ra, uning muvaffaqiyati sa’y-harakatlarning natijasidir.
Betti hech qachon indamadi.
U doim yo‘lda.
U tez-tez so‘ragan holda ma’ruzachining so‘zini bo‘ldi.
Tez orada tuzalib ketishingizga umid qilaman.
Men uning yoshini taxmin qilishga harakat qildim.
Kitob o‘qish orqali bilim olaman.
Idishda ozgina suv bor, agar mavjud bo‘lsa.
Bu meva yomon ta’mga ega.
Men bilan aqlli bo‘lmang, aks holda ko‘zingiz qora bo‘ladi!
U yetimga hamdardlik bildirdi va unga bir oz pul berdi.
Tom odatda hamma narsani naqd pulda to‘laydi.
Yomg‘ir tufayli beysbol o‘yini to‘xtatildi.
Men qimirlay olmayman.
Keling, bu lug‘atni u bilan solishtiraylik.
U juda xavfli odam.
Sizga ham jazz yoqadimi?
Iltimos, bu ayolni taksiga chaqiring.
Bu kitob Toniga tegishli.
O‘zimni o‘zimni yo‘qotganimdan uyalaman.
Onam oyog‘im toza emasligini ta’kidladi.
Bunday odam, albatta, muvaffaqiyatsizlikka uchraydi.
Tom va men har xil siyosiy qarashlarga egamiz.
U siz uchun ideal qiz.
Siz xato qilmaysiz.
Poyezd qaysi bekatdan jo‘naydi?
Uyning oldida bog‘ bor.
Salomat bo‘ling!
Uni qayerga yetkazishni xohlaysiz?
Bu men aniq o‘ylagan narsa emas edi.
Bu tosh undan ikki baravar og‘irroq.
U iqlim o‘zgarishini inkor etuvchi.
Ona yig‘layotgan bolasini tinchlantirardi.
Soch kesish uchun odatda qayerga borasiz?
U bir necha bor ogohlantirilgan.
Uning kuchli alibi bor edi.
U o‘qituvchilik tajribasiga ega.
Quvurga nimadir tiqilib qoldi.
Amakimning Italiyada uyi bor.
Kelajak haqida nima deb o‘ylaysiz?
Hech kim baxtli emas.
Keling, dengiz qirg‘og‘ida bir oz sayr qilaylik.
Xafa bo‘lmang!
Daho - bu bir foiz ilhom va to‘qson to‘qqiz foiz terdir.
Men sotilmaganman.
Bu yerdan men uni ko‘rmayapman.
U bir haftadan beri maktabga kela olmadi.
Meri onasini o‘pish bilan kutib oldi.
Unda qat’iylik yo‘q.
U shunchalik uzoq masofani bosib o‘tgani uchun yaxshi yuruvchi bo‘lsa kerak.
Biz kechikdik.
Agar siz kimgadir baqirmoqchi bo‘lsangiz, menga baqiring.
U sayohatchini oziq-ovqat va kiyim-kechak bilan ta’minladi.
Ular bunga rozi bo‘lishadi.
Uning yuzi bir oylik nam yakshanbaga o‘xshaydi.
Bu fe’lni birlashtira olasizmi?
Tom mazali ko‘rinadigan go‘shtni zerikarli pichoq bilan kesishga harakat qildi.
Nega frantsuz tilini o‘rganmaysiz?
Men har doim nog‘ora chalishni o‘rganishni xohlaganman.
Men selderey va kartoshkani tozalayman.
Men buni o‘zim bilan olib keta olamanmi?
Avtobusimni o‘tkazib yuborishimni xohlamaysiz, shunday emasmi?
Men oyiga uch-to‘rt marta kinoga boraman.
Siz ularni eslaysiz, shunday emasmi?
Men Tomning yordamini xohlamayman.
Bu paypoqlar bir-biriga mos kelmaydi.
Bola sabzini yoqtirmaydi.
Oyog‘ining tovoni bilan hasharotni ezdi.
Yuvish mening ishim.
U hamkasblari haqida haqoratli so‘zlarni aytdi.
U erda o‘tirmang.
Bu Tomning stuli.
Men uylanganman, bir qizim bor.
Bob uni emas, meni urdi.
U aslida do‘st emas, shunchaki tanish.
Iltimos, oynani yoping.
Ularning sukutini itoatkorlik deb talqin qilmang.
Ko‘zdan uzoq yurakdan uzoq.
Ularning boradigan joyi yo‘q edi.
Kattalaringizni hurmat qiling.
U ertami-kechmi buni sezadi.
Men sizga Tom mag‘lubiyatga uchraganini aytdim.
Birdan keling.
Uning puli kam, lekin u o‘zini oqlaydi.
Bir vaqtlar Afrikani Qorong‘u qit’a deb atashgan.
Och qoringa chekmang.
Tomog‘imga qurbaqa tiqilib qoldi.
U endi yura olmaydi.
O‘g‘ri uyga shu eshik orqali kirgan.
Ertaga qanday dastur bor?
Tom va Meri har doim pul haqida bahslashadilar.
Men ham rasm chizishni yaxshi ko‘raman.
U uyda yolg‘iz edi.
Qo‘shiq aytmoqchimisiz?
Bu butunlay boshqacha.
Tom uni hech kim ko‘rmasligiga ishonch hosil qildi.
Men, gey, yuragimni ko‘raman.
U unga uylandi.
Agar kerak bo‘lsa, Tomni uraman.
Kimdir mening mashinamning butun chap tomonini kalit bilan bosibdi!
Uning xatti-harakatiga chiday olmayman.
Ular boshqa kuni ko‘chib ketishdi.
U bilmasligini tan olishdan qo‘rqardi.
Men kasallik ta’tilida bo‘ldim.
Tomga shoshilish kerak emas edi.
Uning ko‘p vaqti bor edi.
Rag‘batlantirish paketi qattiq tanqid qilindi.
Siz farqni juda oson ko‘rishingiz mumkin.
O‘shanda men Kanadada edim.
U Londonga Sibir orqali kelgan.
Men aytganimdan afsusdaman.
Qaysi poyezdda keldingiz?
Tom qo‘lida shisha bilan bardan gandiraklab chiqdi.
Kel.
Seni uyga olib ketyapman.
Ba’zilar ingliz tilida so‘zlashuvchi uchun xitoy tilini o‘rganish qiyin deb o‘ylashadi, lekin men bunga qo‘shilmayman.
Hisobot juda to‘g‘ri bo‘ldi.
Tom Maryamni xursand qilishni xohlaydi.
Tom bu erga kelganda tayyor bo‘lishingizni xohlayman.
Tomda appenditsit bor edi.
Gorillalar gapirish uchun lablari va tillaridan foydalana olmaydi, lekin ular odamlar bilan boshqa yo‘llar bilan muloqot qilishlari mumkin.
Tom menga frantsuz o‘qituvchisini topdi.
Sizdan bir narsa so‘ramoqchiman.
Tırtıl tuxum qo‘yish uchun eng chiroyli barglarni tanlaganidek, ruhoniy ham eng adolatli quvonchlarni la’natlaydi.
Mening ismim Xopkins.
Haydovchi tumandagi signalni ajrata olmadi.
Yarim yil avval o‘zini qushdek erkin his qildi.
Yosh bizni, ular aytganidek, bolalik qilmaydi.
Bu bizni faqat haqiqiy bolalarni topadi.
Men uning so‘zlarini qanday izohlashni bilmayman.
Tom qanday o‘ldirilgan?
Norozilikning baland ovozlari uning nutqini bo‘g‘ib yubordi.
Men tez-tez kinoga boraman.
Siz eng yomon narsaga tayyor bo‘lishingiz kerak.
Chang‘i - mening sevimli sportim.
Hokim unga shahar kalitini topshirdi.
— Demak, toshdan qurilganmi? — Bu oddiy temir-beton.
Men tez-tez voleybol o‘ynayman.
Guruh uch kunlik sayohatdan keyin manzilga yetib keldi.
Chekayotgan odamni o‘pish kuldonni yalash bilan barobar.
Men seni ozod qilaman.
U temirdan yasalganmi?
Bu darslik yaxshi.
Men uyni ko‘raman.
Odamlar men haqimda nima deb o‘ylashlari meni qiziqtirmaydi.
U chet elga ketishga qaror qildi.
U gazetadagi tavsifga javob beradi.
Ko‘ylaklar quruq.
O‘lganiga o‘n yil bo‘ldi.
Kecha uning qiladigan ishi yo‘q edi.
U menga markalar kolleksiyasini ko‘rsatdi.
Ular bog‘da gullar o‘stiradilar.
Siz hech qachon Fudzi tog‘iga chiqqanmisiz?
Samolyot soat 6-daqiqada qo‘ndi.
U o‘ziga mashina sotib ololmaydi.
Men biroz mastman.
Men uning haqiqiy ismini hech qachon o‘rganmaganman.
Qiziq, ertaga ob-havo qanday bo‘ladi.
Tom, ehtimol, sudlanadi va qatl qilinadi.
Tez orada siz bilan bog‘lanaman.
Men bu kitobni ko‘z yoshlarimsiz o‘qiy olmayman.
U biologiya faniga ega.
Pichoqlar qayerda?
Bunday kitobni o‘qimang.
U qanday kurashishni biladi.
Misollar kurs materiallaridan olinishi yoki mustaqil ravishda topilgan matnlar bo‘lishi mumkin.
Uning yuzini ko‘rdingizmi?
Men xavfsizlik boshlig‘i bilan gaplashmoqchiman.
Agar pulim bo‘lsa, sotib olardim.
Har qanday vaqtda yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Balki shu hafta oxiri birga dengizga borarmiz.
Bu yerga kelmaslikni aytdim deb o‘yladim.
U amerikalik.
Qishloq endi avvalgisidan farq qiladi.
Tom faqat bir oz xorijiy urg‘uga ega.
Guruh uni yiqitib, soatini o‘g‘irlab ketishgan.
Kimdir menga tegdi.
Bemorning uning oilasi haqidagi ta’riflari jonli, ammo juda bema’ni.
U kasal.
Shuning uchun u bu erda emas.
Siz kasalmisiz?
Men yaxshiroq tushuntirishni kutgandim.
U qavs qo‘yganidan beri uning tabassumini deyarli ko‘rmadim.
Haqiqatni aytganingiz sizning sharafingizdir.
Biz bu yerga kechqurun yetib keldik.
Osmonda bulutlar osilgan.
Harom ishingni o‘zingga qilishimni xohlaysan, shunday emasmi?
Hozirda opam supermarketda sotuvchi bo‘lib ishlaydi.
Tom hozir politsiya hibsxonasida.
Men kofe qo‘yaman.
Men ular bilan tez-tez baliq ovlashga boraman.
Menga yaxshi ish topish nasib etdi.
U bugun yangi pardalar qo‘ydi.
Amakim hech qachon xat yozmaydi.
Junko hali ham yashash xarajatlari uchun ota-onasiga bog‘liq.
Bu velosiped meniki.
U hozir skripka chalishni mashq qilmoqda.
Faqatgina foydali javoblar yangi savollar tug‘diradi.
Tom roppa-rosa o‘n ikki daqiqa kechikdi.
Akam ko‘pincha tun bo‘yi hushyor turadi.
Yumining sevimli mashg‘uloti mashhur qo‘shiqlarni kuylash.
Maktabdan uyga qaytayotganimizda dushga tushib qoldik.
Kecha do‘stlarim meni ko‘rgani kelishdi.
Tom o‘zining eski yuk mashinasini sotib oldi.
Mening xonamda soat yo‘q.
Aksariyat mamlakatlarda bu taqiqlangan.
Fransuz sayyohlari ham bor.
Yangi mashina sotib olishga qurbi yetmaydi.
Hech kim jahon iqtisodiyoti Amerika iqtisodiyoti atrofida aylanishi haqiqatini inkor eta olmaydi.
U ozgina inglizcha gapiradi.
Go‘zallik faqat terining chuqurligidir.
Tom Maryamga tasalli bermoqda.
Men vatanni sevaman.
Qanday qilib politsiyachi bo‘ldingiz?
Biz bunday manzarani kamdan-kam ko‘rganmiz!
Siz frantsuz tilida yozasizmi?
Uning jasoratli ishlari haqidagi ertaklar butun mamlakat bo‘ylab tarqaldi.
Siz bunga qarshi qaror qildingiz deb o‘yladim.
Meni ahmoq deb o‘ylaysizmi?
To‘liq ball olishni niyat qilganman.
Yolg‘on gapirayotgani ko‘rinib turardi.
Trolling - bu san’at.
Tom hasad qilmadi.
U qanday yaratilgan?
Iltimos, qalam bilan yozing.
U umuman suzishni bilmaydi, lekin chang‘i sportiga kelsak, u eng zo‘r.
Yetardim, rahmat.
Mualliflik huquqi bilan himoyalangan manbalardan jumlalarni qo‘shmang.
Muzlatgichda sut bor.
Bu yerda juda issiq.
Siz go‘zalsiz.
Siz meni sekin o‘ldiryapsiz.
Qishloq aholisi Maypole atrofida raqsga tushishadi.
Tom menga eslatma yubordi.
Tom o‘z vaqtida kelmagani uchun Meridan kechirim so‘rashi kerak.
Bugun tushdan keyin tennis o‘ynayman.
Men tashqarida kutaman.
Tom konvertni ochdi va xatni oldi.
U keladimi?
Men Tom bilan gaplashishim kerak.
Siz bu ko‘ylakda ajoyib ko‘rinasiz.
Bu kechagi Sankei-da chiqdi.
Men ehtiyotsizlikni tan olaman.
Bu xarobalar bir vaqtlar ajoyib saroy edi.
Mashinamni bir necha kundan keyin ta’mirlab berishim kerak.
Tom o‘gay o‘g‘lini Meri o‘gay qizi bilan tanishtirdi.
Otam meni o‘ldirmoqchi.
Men sir saqlay olaman.
Tushimda men tush ko‘rganimni orzu qilardim.
Men uning musiqasi bilan tanishman.
Men och va chanqagan edim.
Iltimos, oilangiz haqida bizga xabar bering.
Tom psixologiya bo‘yicha ixtisoslashgan.
Biz Tomni topmadik.
Tez orada yomg‘ir yog‘adi.
Bu qora bulutlarga qarang.
Bu hazil edi.
Men eng yoshiman.
Meni ko‘rib, birdan gapirmay qolishdi.
Biroq, chekuvchilarning aksariyati bu narsalar haqida o‘ylamaslikka harakat qilishadi.
Men topishim kerak.
Bu safar shuni nazarda tutyapman.
U urushga qarshi namoyishda qatnashgan.
Uxlayotgandim.
Donolikni tushunish uchun donolik kerak: agar tomoshabin kar bo‘lsa, musiqa hech narsa emas.
Siz shunchaki taslim bo‘lolmaysiz.
U hech qachon vasvasaga yo‘l qo‘ymagan.
Amerikalik erkaklarni yevropalik erkaklardan nima ajratib turadi degan savolga Zsa Zsa Gabor shunday javob berdi: «Atlantika okeani, azizim».
Idish to‘la.
Tom hali posilkani tayyorlamadi.
U otasining o‘rnini egalladi.
Men butun umr shu yerda yashadim.
Keyin Kyotoga keldik, u yerda bir hafta turdik.
Men ba’zan u bilan tennis o‘ynayman.
O‘shanda internet yo‘q edi.
U mening gapimni haqorat sifatida qabul qilganga o‘xshaydi.
Biz uning o‘limi haqida xabar oldik.
Men buni qilganimga ishonmayman.
Agar biror narsani tushunmasangiz, bu uning kontekstidan bexabarligingizdir.
O‘zingizni hurmat qiling.
Uning taqdiriga tan berishdan boshqa iloji qolmadi.
Ular boshqalarni quvib chiqarishdi.
Men mushukni qutqardim.
Bizga kuy chaling.
Iltimos, uni hali issiq bo‘lganda iste’mol qiling.
Tom hech qanday aqlli emas.
U shunchaki dangasa.
Bu mamlakat miya oqishidan aziyat chekmoqda.
Tom ertalabki odam emas.
Ishonchim komil emas, lekin men Tomdan nafratlanaman deb o‘ylayman.
Bu qo‘shiqni hech kim bilmaydi!
Tom nonushta qilishdan oldin dush oldi.
Men sizni oldin atrofda ko‘rmaganman.
Men unga nima qilishni aytdim, lekin u quloq solmadi.
Bola o‘z yoshiga nisbatan baland.
Tom o‘rmonda uni qo‘rqitadigan narsani ko‘rdi.
Kechki ovqatdan keyin karta o‘ynadik.
Ertaga shu vaqtda u oilasi bilan gaplashadi.
Men bu rasmni bir hafta oldin olganman.
Tom hali ham undan foydalanishiga ishonmayman.
Xotinim xonani bezashda ajoyib didni ko‘rsatdi.
Ular meni kechirishdi.
Men mehmonxonaga joylashdim va to‘g‘ri uxlab qoldim.
U o‘z tinglovchilarini qanday jalb qilishni biladi.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti binosi 1952 yilda qurilgan.
Tomog‘imga baliq suyagi tiqilib qolganga o‘xshaydi.
Uzr so‘rayman.
Men buni tushunmadim.
Uni quyidagi tillardan biriga tarjima qila olasizmi:
Siz qayerdasiz?
Hoy bolalar, nima gap?
Mashinangiz yukxonasidagi plyaj sumkasida nima bor?
Tom stantsiyaga o‘z vaqtida etib borishi uchun ishini yarmini qoldirdi.
Chap tomonda men hech qachon yoqmaydigan katta kamin bor.
Bolalar mehr va muhabbatga muhtoj.
Mana, men uchrashishingizni istagan odam.
Sabr-toqatli bo‘lish uchun o‘zingizni o‘rganishingiz kerak.
Tom o‘zini o‘zi yaratgan odam.
Men bolani ko‘raman.
Urinishlar hech qanday natija bermadi.
Men Tomning bu yerda nima qilayotganini bilaman deb o‘ylayman.
Sizning sevimli Rolling Stones albomingiz qaysi?
U yotishdan oldin o‘qiydi.
U mevadan boshqa hech narsa yemaydi.
Jinoyat ortib bormoqda.
Bu haqiqatan ham tasodif bo‘lganmi, deb o‘ylayman.
U hozir uyda.
Bir chetga chiqing, iltimos.
Chol o‘z oyog‘i ustidan qoqilib ketdi.
Men tanigan hech kim endi xat yozmaydi.
Nihoyat, Souichiro va Yukino apelsinni yarmini kesishga qaror qilishdi.
Biz har doim ehtiyotkormiz.
U bu haqda maqtandi.
Agar siz kofe tayyorlasangiz, menga kofe kerak.
Men masalaning tushishiga yo‘l qo‘ymayman.
Buning uchun soliq bormi?
Tez orada qorong‘i bo‘ladi.
Men pulni olishim kerak edi.
Mening oilamda onam eng erta turadi.
Bizning qaydlarimiz shuni ko‘rsatadiki, siz hali to‘lamagansiz.
Men nihoyatda zerikdim.
Do‘kon yaqinmi?
U to‘rtinchi qavatdan yiqilib, ko‘plab jarohatlar olgan.
Kir yuvish qayerda?
Chaqaloq qattiq uxlayotganga o‘xshardi.
Mendan shu yerda kutishimni so‘rashdi.
Tom nega Meri unga yordam bermasligiga hayron bo‘ldi.
Hech bir asbob pikkolo trubadan ko‘ra chaqqonroq emas.
U ipli kostyum kiygan edi.
Men sayohatga chiqish haqida o‘ylayapman.
Men kitoblarimni yaxshi narxga sotdim.
Sayohat yoshlarni tarbiyalaydi.
Keling, bu haqda issiq buloqlarda bir qadah sharob ustida muhokama qilaylik.
U javob berishdan oldin uzoq vaqt o‘tdi.
Menda tanlov yo‘q.
Agar mendan so‘rasangiz, men bunga qo‘shilmayman.
U bir nechta eski qo‘shiqlarni kuyladi.
Yolg‘on gapirish juda yomon odat.
U shunchaki menga SMS yozdi.
Menimcha, u yana mast.
Arslon ko‘pincha jasorat ramzi sifatida ishlatiladi.
Qolganlarning hammasi sous.
Yapon xalqi odobli hisoblanadi.
Bu yerda chekish mumkin emas.
Tom kattaroq chegirmani xohlaydi.
Uning aytishicha, Tokio xavfsiz shahar.
Tom bu hafta tungi smenada.
Hamma yigitlar raqsga tushishdi.
Yomg‘irdan keyin bog‘ vayron bo‘ldi.
Inson qo‘lidan kelganini qilishi kerak.
Bu qishloq juda uzoqda.
U o‘lishidan qo‘rqadi.
U meni tabassum qildi.
Men sevib qoldim.
Men shunga o‘xshash hech narsa qilmayman.
Hech narsa eyishni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Yakshanba kuni men u bilan tennis o‘ynardim.
Keyin qichqiriq ko‘tarildi.
Tom rejaga qiziqish bildirdi.
Umr uzoq emas, u keng!
Men aytganimdek emas, aytganimni qiling.
Biz deyarli o‘n yil birga yashadik, lekin u rozi bo‘ldi.
Menimcha, biz tanaffus qilishimiz kerak.
Ushbu avtomagistral bizga ko‘p vaqtni tejaydi.
U kambag‘al, lekin yordam so‘rashdan mag‘rur.
U hech qachon spirtli ichimlik ichmaydi.
Tom, ehtimol, yo‘qolgan.
Bu so‘z bosh harf bilan yozilgan.
Tom Meri his-tuyg‘ulariga hech qanday e’tibor bermadi.
Men Bostonga konferentsiyaga ketyapman.
Inson o‘z burchini bajarishi kerak.
Bu juda qadimiy gap.
Tatoebaga hissa qo‘shishni to‘xtating.
Siz qaram bo‘lib qoldingiz.
Dushman shiddat bilan hujum qildi.
Bilasizmi, men tuxumni yoqtirmayman.
U va’dasini buzdi, bu katta xato edi.
Men xotinim bilan doimo janjallashaman.
Men uch kishilik stol band qilmoqchiman.
Ota nemis xatini yapon tiliga tarjima qildi.
U hamshira emas, balki shifokor.
Men gazetani tashladim.
Agar menga muzqaymoq sotib olsang, men seni o‘paman.
Bu haqda gaplashib bo‘lmaydimi?
Men bu yangi romanni o‘qimaganman, singlim ham o‘qimagan.
Nihoyat yoz kelganga o‘xshaydi.
Erkaklar odatda ayollar kabi figurali uchishga qiziqmaydilar.
U ehtiyotkor.
Siz rohatlansangiz, vaqt o‘tib ketayotgandek tuyuladi.
Sochlari uzun qizga qarang.
Kecha men qusdim.
Kechirasiz, men kechikdim.
Telefon qutisini qayerdan topsam bo‘ladi?
Menga muzqaymoq kerak.
G‘ururlanadigan hech narsa yo‘q.
Bu o‘rtamiyona aktyorlar ishtirokidagi o‘rtamiyona film edi.
Shu soniyada men tilga oshiq bo‘ldim.
U sarguzashtlarni yaxshi ko‘radi.
Aytaylik, otangiz bizni birga ko‘rdi, nima deydi?
Garovga olinganlar ozod qilinadi.
Do‘zaxda ko‘rishguncha!
Siz buni faqat so‘rashingiz kerak.
Siz buni allaqachon tushuntirgansiz.
Hammani xursand qila olmaysiz.
Tom beysbolni tomosha qilishni yoqtirmasligini aytdi.
Men o‘qituvchi edim.
Hozir ikkita kelinim bor.
Bu rasm necha yoshda?
Shuncha pulsiz ham qandaydir bo‘lamiz.
Do‘kon har kuni kechqurun soat to‘qqizda yopiladi.
Tashqarida ovqatlanaylik.
Gulxan hali ham yonmoqda.
U qancha bo‘ladi?
Men topa olmayapman.
Bu yerda ekanligiga ishonchingiz komilmi?
Bu xatni yozish uchun menga uch soat kerak.
Siz Tomdan bir nechta narsalarni o‘rganishingiz mumkin.
Men deyarli jinoyatga ilindim.
U yigiti bilan ajrashishni rejalashtirmoqda.
O‘ylaymanki, Tom oxir-oqibat odamlarning unga qanday munosabatda bo‘lishini o‘rganadi.
Hayot tobora qimmatlashib bormoqda.
U unga qarab turardi.
U uch yillik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Ikkala aka-uka ham tirik.
U unga kurtkasini uzatdi.
Tulki yirtqich hayvondir.
Yo‘lda mashinam buzilib qoldi.
Farishtalar haqida gapiring va ularning qanotlarini eshitasiz.
U tilshunoslik bo‘yicha mutaxassis sifatida tan olingan.
Gladiatorlardan biri tanlagan quroli soyma, ikkinchisiniki esa qilich.
Shikoyat qilishni bas qiling.
U boy, yosh va chiroyli.
Ular bir-birlarini sevadilarmi?
Bu daryo go‘zal.
Men nonushta qilishni o‘tkazib yubordim.
Men misol jumlasini qo‘shaman.
Biz hozir qayerdamiz?
Samolyotlar birin-ketin havoga ko‘tarildi.
Men bilan shunday gaplashishingizga ruxsat bermayman.
U ahmoq emas.
U Tomdan ancha yoshroq.
Bu unga hech qanday zarar keltirmaydi.
Mening kiyimim buzilgan!
Siz unga ishonishingiz mumkin.
Bu yerga kamida o‘nga keling.
U frantsuz tilidan dars berishga qodir.
Tomning qanday mashinasi borligini bilmayman.
Ba’zi odamlar har kuni kechqurun seriallarni tomosha qilishdi.
Bu aslida undan arzonroq.
Kechki ovqat tayyor, shuning uchun biz xohlagan vaqtda ovqatlanishimiz mumkin.
Aksariyat hollarda odamlar, hatto eng yovuzlar ham, biz o‘ylagandan ko‘ra ancha sodda va sodda.
Va bu o‘zimizga ham tegishli.
Men chin dildan Xitoy Kommunistik partiyasiga qo‘shilaman.
Qalamingni qarzga berasanmi?
Endi oshirib yubormang.
U Oxfam do‘konida ishlaydi.
Ularning hammasi pullarini qaytarib olishni talab qilmoqda.
Ko‘rishguncha!
Tomning aytganlariga endi hech kim ishonmaydi.
Men odatdagidek erta turdim.
Bu dori sizga yaxshi yordam beradi.
Do‘stim keldi.
Uning hushtak chalishiga yo‘l qo‘ymang.
Ko‘p narsalarni gapirish oson, lekin amalga oshirish qiyin.
Kecha erta turdim.
Qolganini men hal qilaman.
Siz jiddiy bo‘lolmaysiz.
Skameyka ham shu yerda, shunday emasmi?
Uning g‘alabasi haqidagi xabar kechqurun gazetada chiqadi.
U qayerdaligini ayting.
U biroz charchaganga o‘xshaydi.
Og‘riqni nima engillashtiradi?
Shlyapaning tepasi iflos edi.
Bir soat kutdik, ilon zo‘rg‘a qimirladi.
Bu katta muammo.
Siz qayiqda necha marta sayohat qildingiz?
Bu pichoq zerikarli.
Menimcha, bu siyoh dog‘lari chiqmaydi.
Bular men mashinasini ta’mirlagan odamlar.
Akam chekishni tashlashni maslahat berdi.
U murosasiz.
Tom buni yolg‘iz o‘zi qila olmasdi.
Savollar bormi?
Ish tugamaguncha ketishni istamadim.
Iltimos, kutubxonada bu kitob bor yoki yo‘qligini so‘rang.
Endi keta olmaysiz.
U tomosha qilishdan boshqa hech narsa qila olmadi.
Bu yerda siz xato qilyapsiz.
Siz ham charchadingiz, men ham.
Qaytib kelishingni bilishim kerak edi.
Men o‘tgan qishda Zaoda chang‘i uchishga bordim.
Tank to‘lgan.
Bitim bajarildimi?
U kamida 35 yoshda bo‘lishi kerak.
Mustahkamlik tasavvurga ega bo‘lmaganlarning oxirgi panohidir.
Men shunday narsalarni kiyasan deb o‘yladim.
Tog‘ yo‘li yaproqlar ko‘rpasi ostida, yumshoq va yurish uchun qulay edi.
U hojatxonada chekishni yaxshi ko‘radi.
Uyingizni bo‘yashingiz shart emas.
Oltidan oldin turishim qiyin.
Xiggs bozoni Xudo zarrasi deb ataladi.
Orolning bir qismi katta to‘lqinlar tomonidan vayron qilingan.
Maktabingiz bu yerdan uzoqmi?
Men o‘zimni aybdor his qildim.
Ular Nyu-York orqali Parijga uchib ketishdi.
Odatda jinsi shimlar kiyadi.
Faqat oshxonaga qayting.
Guruch dunyoning bir qancha qismlarida yetishtiriladi.
Divandagi kartoshka men bo‘lishni xohlamaydigan narsadir.
Bu hayvonlar haqidagi kitob.
Konsert taxminan uch soat davom etdi.
Tom, men sendan kechirim so‘rashga majburman.
Men bir nechta marka sotib oldim.
To‘satdan 100 nafar ishchi ishdan bo‘shatildi.
Bu uzumlar shirin ko‘rinadi, lekin aslida ular nordon.
U yerda bir hafta dam oldik.
Bu yerda shunchaki yura olmaysiz.
Buni ham sotib olishingiz kerak!
Bu mashina ishga tushmaydi.
Sovuq tushmaguncha, hammasi joyida.
Uning suratlari juda mashhur.
U aybni menga yukladi.
Bu zinapoya nechta qadamdan iborat?
Tom Maryamning munosabatini yoqtirmaydi.
Men keyingi bekatda tushmoqchiman.
Yoshi bois bobom yaxshi eshitmaydi.
Bunga qarang!
Siz nechta tilni bildingiz?
— Bu echkilar kimniki? «Ular Yaminaniki».
Men qashshoqlikda yashadim.
Italiyada uyingiz bormi?
Siz xorijdagi anjumanlarda qatnashasiz.
Mushuk Tomni tishlamoqda.
Uni hamma yoqtiradi.
U yotoqxonasiga ko‘tarildi.
Shuni yodda tutingki, til sizning dushmaningiz emas, balki sizning do‘stingizdir.
Uning beshdan ortiq inglizcha kitobi yo‘q.
Tom kasal ko‘rinadi.
Men faqat kutishim mumkin.
Men shu yerda ovqatlanaman.
Tomdan televizorda chiqishni so‘rashdi.
Bu soat qancha turadi?
Unicorn - bu ajoyib yirtqich hayvon.
Shuning uchun men undan g‘azablanaman.
U maktubni yapon tilidan frantsuz tiliga tarjima qilgan.
Men ingliz tilida xat yozdim.
U onasi yo‘q ekan, ukasiga g‘amxo‘rlik qildi.
Men buni qilayotganimga ishonmayman.
U ilonlardan qo‘rqmaydi.
Bugun o‘qish kerak emas.
Men butun umr yolg‘iz qolishni xohlamayman.
Men buni inkor etmayman.
Qarang, qor yog‘yapti!
To‘liq ismingizni yozing.
Uni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Peshinda tushlik qilamiz.
Keling, ziyofatga kiyadigan narsa sotib olaylik.
Tom Meriga voqea haqida hech narsa aytmaslikka qaror qildi.
Siz har doim mening divanimda uxlashingiz mumkin.
«Sendi» to‘foni keladi.
Tom ipni uçurtmaga bog‘ladi.
Uni sotib olishga pulim yetmaydi.
U hozir qahva ichyapti.
Akam va men bir xil taomni yaxshi ko‘ramiz.
U mutlaq va universal ahamiyatga ega emas.
Tom Meridan tug‘ilgan kunida nima istayotganini so‘radi.
Sahifaning pastki qismidagi jami oldinga o‘tkaziladi.
Mening fikrim sizning fikringizga zid.
Tom Bostonda ajoyib vaqt o‘tkazdi.
Meni qo‘llab-quvvatlaydigan do‘stlarim yo‘q.
Bugun kechqurun nima qilishni rejalashtiryapsiz?
Men nima istayotganingizni bilaman.
Alyuminiy metalldir.
Ko‘rgazma uning tasavvur mahsuli edi.
Uning u bilan uchrashishi uning ichki hayotini boyitadi.
Siz buni hisobga olishingiz kerak.
Uning telefonga javob berishiga yo‘l qo‘ymang.
U vasiyat qilmasdan vafot etdi.
Bahorda u issiqroq va issiqroq bo‘ladi.
Ikki baxtsiz hodisa bir-biriga to‘g‘ri keldi.
Ular rus.
Mutlaqo tinch qoling.
U tug‘ma rassom.
Iltimos, taxtani tozalay olasizmi?
U soatlab tinmay yig‘ladi.
Bu odamlarning aksariyati uzoq vaqt davomida harbiy xizmatda bo‘lmagan.
Tom tushkunlikka tushmoqda.
Eshikni ochiq qoldirishga beparvolik qildi.
Sizda pul yo‘q.
Ikki o‘quvchi o‘rtasidagi janjalga o‘qituvchi aralashdi.
Men nima istayotganimni bilmayman.
Men siz bilan gaplashmoqchiman.
Tomning cho‘ntagida ellik dollar bor edi.
Men siz aytgan so‘zlarning boshini ham, dumini ham ayta olmayman.
Men orzu qilmoqchiman.
Men Ruminiyadanman.
Men uni hayotim bilan himoya qilaman.
Siz Tomni ahmoq deb aytdingiz deb o‘yladim.
Ishga botib ketdim.
Men buni tavakkal qila olmayman.
Ovchi o‘rmonga chuqur kirib ketdi, hech qachon qaytib kelmadi.
Nemis tili sintetik tildir.
Men Tom bilan bog‘lanishim kerak.
Bu haqiqatan ham mo‘’jiza edi.
Bizga tunash uchun joy kerak.
Donolik tajribasiz bo‘lmaydi.
Ertaga ertalab meni olib ketishni unutmang.
Shuning uchun men parlamentning ko‘rinmas a’zolari bo‘yicha qo‘mita hisobotiga e’tibor qaratmoqchiman.
Qanchalik xavfli bo‘lsa, shunchalik hurmat.
Tom Maryamning barcha savollariga javob berdi.
Tom ketgan bo‘lishi kerak.
Jon gitara chala olmaydi.
Men buni muhim deb o‘yladim.
Men har doim goboy chalishni o‘rganishni xohlaganman.
Tom shirinlikni xohlaydi.
Men venalik bir qizni sevib qoldim.
Bu yon tomondan biroz qo‘shimcha qilishning bir usuli.
Jimlik nimaga o‘xshaydi?
Bugun ertalab soat nechada turdingiz?
Unda chet tillaridan o‘zlashtirilgan juda ko‘p so‘zlar mavjud.
Ular metroda ketishdi.
Vaqtimiz kam.
U unga yaxshi hamroh bo‘ladi.
Siz aytgan narsangizga ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Men sizning do‘stligingizga loyiq emasman.
Biz ularga ishonishimiz kerak.
Ul zot: “Biz bilan kel”, dedi.
Tomning yonida Meri manzili yo‘q edi.
Bu g‘alati.
Menimcha, yozib olish juda muhim.
Sho‘rva sovuq bo‘lishiga yo‘l qo‘ymang.
Kecha Jon maktabga kelmadi.
U yomon xabarga qanday munosabatda bo‘ldi?
Men video o‘yin o‘ynashni yaxshi ko‘radigan qizga uylanmoqchiman.
U erta tongda jo‘nab ketdi.
Bir yuz yigirma besh yil shuni ko‘rsatdiki: Esperanto shunchaki til emas.
Ishni tugatgandan so‘ng, ishingiz bilan bog‘liq bo‘lmagan narsalarni o‘rganish uchun kuchli irodaga ega bo‘lishingiz kerak.
Chen tadbirkor emas.
Undan buni so‘rashga jur’at eta olasizmi?
Biz ham birdaniga ishga kirishishimiz mumkin.
Bugun kun bo‘yi bulutli edi.
Bugun kechqurun yomg‘ir yog‘ishidan qo‘rqaman.
Bola o‘simliklar haqida juda ko‘p narsalarni biladiganga o‘xshaydi.
Yengiga burnini artdi.
U Osakaning kichik shaharchasida yashaydi.
Tez orada yomg‘ir yog‘ishiga umid qilaman!
Tom - skaut.
Tom orkinos baliq konservasini ochdi.
Sizning sevimli rangingiz nima va nima uchun?
Men qor yog‘ishiga shubha qilaman.
Bu shaharning diqqatga sazovor joylariga sayohatlaringiz bormi?
Qonunni hamma biladi.
Bir oz uxlang, xo‘pmi?
Men uning aybdor ekanligiga ishonchim komil edi.
Gavayi yil davomida yaxshi ob-havoga ega.
Men uning xabarining haqiqatiga shubha qilaman.
Uning vazifasi xorijlik xaridorlar bilan muzokaralar olib borishdir.
Men, albatta, soatimni ta’mirlashim kerak.
Buni qilishdan tashvishlanish befoyda.
Bangkok - Tailandning poytaxti.
Tom muhim qo‘ng‘iroq qilish kerakligini aytdi.
Siz Maryamni yaxshi ko‘rasizmi?
Oziq-ovqat uchun kim to‘laydi?
U nima qilayotganini bilmaydi.
Meri endi uning o‘gay singlisi bo‘ladi degan fikrga ko‘nikish uchun Tomga biroz vaqt kerak bo‘ladi.
Yiqilgan olmalarning hammasini cho‘chqalar yeydi.
Bu qiziqarli bo‘lishi kerak.
Tom ketishni xohlamadi, lekin otasi uni ketishga majbur qildi.
Menga yordam kerak emas.
U bu sohada kashshof edi.
Men o‘zimni yeb o‘tirolmadim.
U menga yashirincha uning rasmini ko‘rsatdi.
Men yolg‘iz ovqatlanishni yomon ko‘raman.
Biz bu erda ishlarni shunday qilmaymiz.
Raqamni kim taxmin qilsa, u g‘alaba qozonadi.
Lyuksemburg kichik davlat.
Aftidan, u ishdan mamnun emas.
Men buni intiqlik bilan kutyapman.
U o‘tgan oy Evropaga sayohat qildi.
Nemis tilida gap yozaman.
Hech kim yechim taklif qila olmadi.
Ishingiz tugagach, uni qaytarib olib keling.
Bu jumla tatoeba.org saytida hali mavjud emas.
Men birinchi marta kartoshkani tozalashim.
Hamma uni Jeff deb ataydi.
Bu ikkala tilda ham bir xil so‘z.
U mendan juda g‘azablangan.
Tom yangi mashinasidan mamnun.
Otlar hayvonlardir.
Uning kitoblari mendan uch barobar ko‘p.
Ushbu kitob xotira va mantiqiy fikrlashni yaxshilashni istagan har bir kishi uchun foydali bo‘ladi.
Uning puli 1000 iyendan oshmaydi.
Tom karavotda uxlab yotardi, biroz horg‘in edi.
Ovqatni o‘tkazib yuborish sog‘lom emas.
Ko‘pgina amerikaliklar bu rejani olqishladilar.
Olti raqamli daromad shifokorlar uchun odatiy hol emas.
Yaxshi joy olishim uchun u erga erta bordim.
U ko‘zoynagini qayta taqib oldi.
Tom birinchi xotinidan o‘n besh yildan ko‘proq vaqt oldin ajrashgan.
Ularning allaqachon uchta mushuki bor, ularga boshqa mushuk kerak emas.
Merilin Monro vafot etganiga 33 yil bo‘ldi.
Chunki men xitoy tilida gaplasha olaman.
Jon Kerri bu fikrga qarshi chiqdi.
Tomning Meriga haqiqatni aytishga yuragi yo‘q edi.
Sizning navbatingiz.
U keksa odamga yo‘lni kesib o‘tishga yordam berdi.
Ona tilida so‘zlashuvchiga ko‘proq o‘xshatish uchun nima qilishim mumkin?
Iltimos, borishimga ruxsat bering.
Uyga kelganimda, meni kichik bir syurpriz kutib turardi.
Tom Toyota mashinasini boshqaradi.
Mening sharhlarim sizni g‘azablantiradi, deb o‘ylaganimda to‘g‘rimi?
U men bilan bir xil yoshda.
Siz meni hazillashyapsiz.
Siz suv ichishingiz kerak.
Men orzuim bilan yashayapman.
Tomning so‘zlariga ko‘ra, siz bugun darsda bo‘lmagansiz.
U shokoladni ham yaxshi ko‘radi.
Sizda uyaladigan hech narsa yo‘q.
Uning taklifi, aslida, buyruq edi.
Bunday sovuq kunda tashqariga chiqishning iloji yo‘q.
Mushuk divanda uxlayapti.
Bizga ko‘ngilli kerak.
Bolalar vaqtni aytishni o‘rganadilar.
U sarflaganidan ko‘proq pul topadi.
Unda ozgina non bor.
Men tushlik qilyapman.
Itdan ehtiyot bo‘ling!
Mening ko‘ylagimda yashirin cho‘ntagim bor, u erda pul yoki boshqa qimmatbaho narsalarni yashiraman.
O‘z-o‘zidan do‘stlik juda noaniq narsa va hatto bir jinsli do‘stlik holatlarida ham u ko‘p shakllarga ega bo‘ladi va turli sabablarga ko‘ra yuzaga keladi.
U juda yosh. U Tomdan ancha yoshroq.
Tom o‘limidan oldin Bostonga tashrif buyurishiga umid qilmoqda.
Ikkimiz ham mast edik.
Bir dona guruchni ham isrof qilmang!
Bu so‘zni boshqa aytmang.
Afsona bu tumanda qadim zamonlardan beri kelgan.
Men bu haqoratlarga chiday olmayman.
U o‘zini o‘zi qadrlashda yaxshi chiziqqa ega.
Tom armiyaga qo‘shildi.
Men bu ishni bepul bajaraman, shunchaki zavqlanish uchun.
Amerikaga borishni xohlashingizga alohida sabab bormi?
Bu meniki emas.
Tom Meri nima uchun bu erda emasligini bilmoqchi edi.
U uni to‘xtata olmaydi.
Lekin u qayerdan kelganini va qayerga ketayotganini ayta olmaysiz.
Bu yerda raqsga tushsam bo‘ladimi?
U o‘rmonda yolg‘iz yashaydi.
Unga tegmoqchimisiz?
Menga ishonish qiyin.
Samolyot turbulentlikka yaqinlashganda, uchuvchi samolyot bortidagi yo‘lovchilardan xavfsizlik kamarlarini bog‘lashni so‘radi.
Tom, ehtimol, Xitoy taomini iste’mol qilmoqchi.
Kechirim so‘rashimga hech qanday sabab yo‘q.
Tom Meriga arbalet bilan o‘q uzdi.
Mashinani qachon o‘chirishni bilmasdim.
Xona kaliti, iltimos.
Men Tom mendan talab qilgan hamma narsani qildim.
U bir guruh hind yigitlariga dars bergan.
Mamlakatimiz sizlar bilan azaldan do‘stona munosabatlarda bo‘lib kelgan.
Bob haqiqatan ham eski blokdan chiqib ketdi.
Mebelimizni ko‘chirish uchun yuk mashinasini ijaraga oldik.
Mas’ul shaxs kim?
Mening qornim och. Sizchi?
Avraam Linkoln - mashhur shaxs.
Insonligingni esla, qolganini unut.
U buni qilganiga ishonmayman.
«Yordam uchun rahmat». — Buni aytmang.
Bu men ega bo‘lgan eng yoqimli sovg‘adir.
Bu yerda kim?
Tom hamma shokoladni yedi.
Sizning frantsuz tilingiz yaxshi.
Tom kelgusi hafta Bostonga borishni rejalashtirmoqda.
U mendan ko‘ra tajribaliroq.
U ko‘zini yo‘qotishga yaqin keldi.
Biz aeroportga borishimiz kerak.
Sizga xarita chizaymi?
Va’da beraman.
U hukumatda yuqori lavozimni egallaydi.
Men bunday qilmagan bo‘lardim.
Nima uchun bu sodir bo‘ldi?
1980 yil men tug‘ilgan yil edi.
Men yig‘layotgandekman.
Olomon ko‘chada siz yolg‘iz turibsiz.
Tom noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda edi.
Men hech narsani eslolmayman.
Men fedoraning o‘z uslubiga qaytishini istardim.
Yangilik ko‘p chalkashliklarni keltirib chiqardi.
Tom allaqachon nonushta qilishni tugatdi.
Bu kemada bizdan boshqa hech kim yo‘q.
Siz bunga erishdingiz.
Men o‘limdan qutulib qoldim.
Bu eski yangilik.
Kecha gigantlar «sherlar»ni mag‘lub etishdi.
Bu pivo krujkasida bir pint bor. Lekin bu qancha?
Biz do‘st edik.
Tomga hammaga «salom» ayting.
Menimcha, ular haqiqatan ham unchalik och emas edilar.
Men bu CD pleerni uzoq vaqtdan beri xohlardim.
Men yordam bera olamanmi?
Men bu kitobni o‘qimoqchiman.
Qo‘shiq matniga nazar tashlasangiz, unchalik katta ahamiyatga ega emas.
Men grippga chalinganman va charchaganman.
U bizga ishonmasdi.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa, men uyda qolaman.
Tom jiddiy bo‘lishi mumkin emas.
Bu men eshitgan eng hayajonli hikoya.
Ota har kuni sayr qiladi.
Men vaqti-vaqti bilan bu haqda o‘ylayman.
Bu darvoza bog‘ga kirishga imkon beradi.
«Buni Tomga qachon aytishimiz kerak?» «Hozir eng yaxshi vaqt».
Tom Meri o‘tirgan joyga bordi.
Yaponiyada biz hali ham ba’zan kimdir abaks ishlatayotganini ko‘ramiz, lekin biz avvalgidek emas.
U yuziga qarab aytdi.
U yangi rejaga qarshi chiqdi.
Bu yerda kimdir frantsuzcha gapiradimi?
Qolganlari qayerda?
Jabrlanuvchi qotil tomonidan bir necha marta pichoqlangan.
Tom Maryamga pulni allaqachon berganini aytdi.
Men unga rejalarimizni aytdim, lekin u qiziqmas edi.
Ko‘zlari chaqnab, ertakni tingladi.
Tomning ongi navbatma-navbat boshqaruvni o‘z qo‘liga olgan o‘nta xil shaxsga bo‘lingan. Ularning barchasi bir-birlarini tanidilar va o‘zlarini har xil shaxslar deb bilishdi.
Sog‘ligingizni yo‘qotish pulingizni yo‘qotishdan ko‘ra yomonroqdir.
Xohlasangiz borishingiz mumkin.
Bizning ikki qahramonimiz bu jumladan voz kechib, ularning sarguzashtlari aynan shu so‘z bilan tugashga tayyor edi.
Tom o‘z ishi haqida gapirishni yoqtirmaydi.
Tom bu nimani anglatishini tushunadi, menimcha.
U bilan boradigan darajada ahmoq bo‘lmang.
Biz kimligimizni bilamiz, lekin nima bo‘lishimiz mumkinligini bilmaymiz.
Bu mashina sifat jihatidan undan ustunroq.
Sizni sog‘indim. Men sizni ko‘rishim kerak. Men kelsam bo‘ladimi?
Yil oxirigacha shahrimizdagi mehmonxonalarda tunab qolganlar soni bir milliondan oshadi.
Men Evropa bo‘ylab sayohat qildim.
Men sizdek tez yugura olmayman.
Bunday fidoyi rafiqam borligidan o‘zimni baxtiyor deb bilaman.
U yaramas yigitning orqasidan yugurib yurganida bir tuflisi yechib ketdi.
Tom uyga kelganida u bilan gaplashmoqchiman.
Siz odatda oyiga besh bo‘lakdan ortiq pitsa iste’mol qilasizmi?
Men bo‘ydoqman.
Iltimos, tashqariga chiqqaningizda eshikni yopasizmi?
Tomda uyqusizlik bor.
Siz deyarli o‘lib qoldingiz.
Bu yerda kimdir yashirinishi uchun ko‘p joylar bor.
Bola katta davlat arbobi bo‘lib yetishdi.
Mening do‘stim bo‘lishni xohlaysizmi?
Tom xohlagan vaqtda Meri klubda qo‘shiq aytishini eshitishi mumkin.
Ha. U ilgari juda uyatchan qiz edi.
U boshqa davlatdan kelgan.
Men erkaklar xonasiga borishim kerak.
Menga xonandaning ovozi ham yoqadi.
Kecha kech ovqatlandim.
Bu rohiblar monastir ichida yashaydilar.
Hech narsadan hech narsa kelmaydi.
Bu juda sog‘lom.
Yer o‘z o‘qi atrofida aylanadi.
Britaniyalik futbol muxlislari ba’zan qo‘ldan butunlay chiqib ketishadi.
Do‘kon mening uyimga yaqin.
Harorat ko‘tarilmoqda.
Kechasi dush qabul qila olmayman.
Afsuski, Tom sizning ziyofatingizga kelolmaydi.
Kichkina bir narsa qorong‘ida harakat qildi.
Bilasanmi yuzimda tun niqobi, Yo‘qsa, yuzimni bo‘yab qo‘yarmidi bir qiz.
Qachonki siz haq bo‘lsangiz, siz haqsiz.
Har birimiz imkon qadar uzoq yashashni xohlaymiz.
Hech kim uni noto‘g‘ri deb aytishga yuragi yo‘q edi.
Men buni o‘zim qilmoqchiman.
Siz aldayapsiz.
Tom hali ham g‘azablangan.
Men deyarli bir soat harakat qildim.
Ha, men ham shunday deb o‘ylayman.
Kristianu Ronaldu - futbolchi.
Mening taqdirim sizning qo‘lingizda.
Olomon inson huquqlarini qo‘llab-quvvatlab namoyishga chiqdi.
Deyarli barcha itlar tirik.
Siz boshlashingiz kerak.
Bunchalik g‘azablanmang.
Men yoshligimda respublikani himoya qildim, qariganimda uni tashlab ketmayman.
Men boy yoki kambag‘al, aqlli yoki ahmoq bo‘lishimdan qat’i nazar, sizga isbotlaydigan hech narsam yo‘q.
Siz mening yonimdasiz; hozir hammasi yaxshi.
Tom Maryamga puli yo‘qligini aytdi.
Bugun osilib qoldim.
U mening mahallamga ko‘chib o‘tdi.
Mening tanam uyqu uchun yig‘ladi.
Tepadagi odamlar uyga kechgacha kelishadi.
Meri tarvuz ko‘tarib yuribdi.
Men sizning eng arzon mashinangizni bir haftaga ijaraga olmoqchiman.
Keling, baltani ko‘mib, yana do‘st bo‘laylik!
Katta ehtimol bilan, bugun tushdan keyin yomg‘ir yog‘adi.
Do‘kon teatrning ro‘parasida joylashgan.
Bormoqchi bo‘lsangiz, bizga Tomning konsertiga chiptalar olib berishim mumkin.
Tom xonaga kirishi bilan Meri atirini hidladi.
Qanday ma’lumotni qidiryapsiz?
Xona odamlar bilan to‘la edi.
Bu mening daftarim.
Radioning xabar berishicha, ertaga yomg‘ir yog‘adi.
Isyonchi oxir-oqibat qo‘lga olindi va qamoqqa tashlandi.
Bizning raqobatbardosh mavqeimiz mehnat narxining oshishi tufayli zaiflashmoqda.
Men qattiq shamollab qolganga o‘xshayman.
U ham men kabi maktab malakasiga ega.
Unda menga yoqmaydigan narsa bor.
U menga chiroyli Rojdestvo sovg‘asini berdi.
Tom dubulg‘asini kiyib, keyin mototsikliga o‘tirdi.
Nega Tom buni bilmaydi?
Men mutaxassis emasman.
Sizningcha, men bunga erisha olamanmi?
U sekin ko‘zlarini yumdi.
Muzlatgich go‘shtni yangi saqlaydi.
Bu onam yasagan narsa.
Menga beysbol juda yoqadi.
Sizning sevimli blogeringiz kim?
Bu yerda hech narsa topa olmaysiz.
Tom onasi tomonidan onanizm paytida qo‘lga olindi.
Menga yordam berish uchun keling.
Ishga qaytishdan oldin issiq dush olishni xohlayman.
Iltimos, meni ishimdan chalg‘itmang.
Bu so‘z frantsuz tilida mavjud emas.
Bu yaxshi savol.
Temi jumla tuzilishida xato topdi.
Siz hamma narsani qila olasiz, lekin meni tanqid qilasiz.
U yapon emas.
Kresloga o‘tirmaysizmi?
Uning vafot etgani haqida xabar berganimdan juda afsusdaman.
Pitsa uchun rahmat.
Aytish kerak bo‘lgan narsa ko‘p.
Tuproq sabzavotlarga mos keladimi?
Kecha Tom birinchi marta tomoshabinlar oldida o‘ynadi.
Meni sevib qolma.
«Men italyan tilini juda yaxshi tushunaman», - deb maqtandi u menyudan taom tanlar ekan, lekin taom berilganda u kutganidek bo‘lmadi.
Mushuk juda baxtli ko‘rinadi.
U oshxonadan shovqin eshitdi.
Texnik nosozlik tufayli e’lon qilingan dastur o‘rniga film namoyish etildi.
Bolaning daryodan suzib o‘tishining iloji bo‘lmadi.
Menda muayyan huquqlar bor.
Bu faqat yangi mijozlar uchun cheklangan vaqt taklifidir.
U menga kitob qiziqarli ekanligini aytdi.
Shaxsiy ma’lumotlarni bermaslik bizning siyosatimiz.
Bu maktubda nima yozganini bizga aytmadingiz.
Uyim oldida do‘kon bor.
Biz sizdan xavotirdamiz.
Bu xabar butun mamlakatni hayajonga soldi.
Hammamiz ertami kechmi o‘lamiz.
Tezroq qilaylik.
Kofe ichasizmi?
Otam Amerikaga tez-tez ish bilan boradi.
Anchadan beri bu hazilni eshitmagandim.
Men do‘stimga sovg‘a tanlamoqchiman.
Nega raqsga tushmaymiz?
U kambag‘al, lekin u hech qachon shikoyat qilmaydi.
Nega u bilan gaplashmaysan?
Katapulta toshni qal’a devorlari ustiga uloqtirdi.
U beysbolga unchalik ahamiyat bermaydi.
Uning taklifini rad etishi ahmoqlik edi.
Osmon ko‘kmi? Ha.
Ular hech qanday sirni topa olmadilar.
Bu yerda Kontaktlos bilan toʻlay olamanmi?
U tovuqni tutdi.
Natijani hisobga olishingiz kerak.
Tomoshabinlarning vahshiyona olqishlari ostida parda tushdi.
Bu belgilar nimani anglatadi?
Siz ularni tanimaysiz.
Bularning barchasini bir marta aytdim.
Bu xat bilan shug‘ullanishga vaqtim yo‘q. Siz u bilan shug‘ullana olasizmi?
Bizda kun bo‘yi yo‘q.
Olimlar hali saratonga qarshi emlashni topa olishmadi.
Praga - Chexiya Respublikasining poytaxti.
Ishchilar yangi rejaga qarshi.
Tom bo‘rttirib yubordi.
Kechirasiz, men ketishim kerak.
Kim boshlaydi?
Kechasi ishlagan, kunduzi uxlagan.
Uning isitiladigan suzish havzasi bor.
Tom - taniqli rassom.
Biz sizni allaqachon kechirganmiz.
Bu kitob yangi.
Men bolaligimda shu uyda yashaganman.
Qaytib kelganimda mashinam yo‘q edi.
Bu aqldan ozgan! Onangiz olti tilda gapiradimi?
Qaysi maktab eng yaxshi?
Qochqin uchun ov boshlandi.
Uning maktubiga javob bersammikan, deb o‘ylayman.
Jonim, bolam, shu yerda qoling, bo‘lmasa g‘oyibona g‘ozlar sizni tishlab o‘ldiradi.
Men jilmayishdan o‘zimni ushlab turolmadim.
U katta ko‘zlari bilan qaradi.
Nafasingizni ushlab, o‘zingizni o‘ldira olmaysiz.
O‘tiring.
Askar yugurdi.
Hatto bugun soyabon olib kelishni ham esladim.
Agar siz shu yerda qolmoqchi bo‘lsangiz, xush kelibsiz.
Oy yakuniga yaqinlashmoqda.
Ota-onalar farzandlariga yolg‘on gapirish noto‘g‘ri ekanligini o‘rgatishadi.
Bu biroz vaqt oladi.
Men undan bir oz kutishini so‘radim.
Men buni hozir qila olamanmi?
O‘zingizni qanchalik yomon his qilsangiz ham, taslim bo‘lmang.
Kun bo‘yi kuchli yomg‘ir yog‘di.
Ota-onasiga xayrli tun dedi.
Tom 2010 yil 5 mayda tug‘ilgan.
Men qahva ichyapman.
Klayv elektron muhandis bo‘lishni xohlaydi.
Anketaga fotosuratingizni qo‘shishingiz juda muhimdir.
Bir stakan suvda shakar tezda eriydi.
U men kiyib ko‘rishim uchun pushti ko‘ylak tanladi.
Siz qaysi qavatda yashaysiz?
Bizning klubimizga qo‘shilasizmi?
Mening mushukim va itim yaxshi kelishadi.
Bu kitobni sotib olishga pulim yetarli.
U doimo qizi haqida qayg‘uradi.
Osmondagi Otamiz, sening isming ulug‘lansin.
Kelasi chorshanba kuni ko‘rishamiz.
Biz uni ko‘rmadik.
Batareyani zaryad qilish kerak.
Oldindan bir mashina o‘tib ketdi.
Ikki yil oldin men Xitoyga bordim.
Oyog‘im yana uxlab qoldi!
Sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan ayol bor.
Mening taklifimni qabul qiladimi yoki yo‘qmi, shubhali.
Stakanda sut yo‘q.
O‘lish yashashning teskarisi emas: biz o‘limimizni o‘lim bilan o‘tkazmasak, hayotimizni yashash bilan o‘tkazamiz.
Qanday qilib harakat qilishim haqida aqlim yetib borardi.
U juda sezgir.
Kasallik uning sayohat rejalarini puchga chiqardi.
Yomg‘ir besh kun davom etdi.
Bugun kechki ovqat tayyorlashim kerak.
Tom hudud xaritasiga qaradi.
Eshikni taqillatganimdan keyin Tomning kabinetiga kirdim.
U jamoamizni haqorat qildi.
Menimcha, bu yaxshi kun bo‘ladi.
Endi uyga qaytganingiz ma’qul.
Vendi har doim ham yapon festivallariga qiziqmasdi.
Qirq kishi qatnashdi.
Men qisqa vaqt ichida nutq so‘zlashim kerak edi.
Buning orqasiga yashirinmang.
O‘zingizga yoqqan narsani yeng.
Tijoratda muvaffaqiyat qozonganim uchun amakimga qarzdorman.
Keyin u xuddi shu to‘shakda yotdi.
Bu aniq emasmi?
Yupiterning nechta yo‘ldoshi bor?
Amerika Qo‘shma Shtatlariga xush kelibsiz.
Janob Uayt haqida gapirganda, u hozir qayerda yashaydi?
Tom xohlagan narsasiga erishganga o‘xshaydi.
Sizni bu yerda ko‘rish juda ajablanarli.
Siz bizning vazifamiz uchun tahdidsiz.
Odamlar qushlarni yoqtirmaydilar.
Undan boshqa hammamiz ketdik.
Tom aldashni yaxshi ko‘radi.
Siz borasizmi yoki yo‘qmi, farqi yo‘q.
Bugun ob-havo yaxshi.
Maryam ertaga bizga yordam beradi.
Hech kim o‘zboshimchalik bilan fuqaroligidan mahrum etilishi yoki fuqaroligini o‘zgartirish huquqidan mahrum etilishi mumkin emas.
Yerga eng yaqin yulduz Quyosh ekanligini bilarmidingiz?
Bu shlyapa siz uchun juda kichkina.
Ko‘pchilik kechirim so‘raydi, lekin hech kim yordam berish uchun hech narsa qilmaydi.
Men Godotni kutyapman.
Tom yana bir qadam yurolmasligini aytdi.
Erkaklar ko‘krak saratoni bilan kasallanishi mumkinligini bilasizmi?
Men Amazon.com saytidan kitob buyurtma qildim.
Kelgusi yil quyon yili
Bu it.
Men to‘lovga tayyorman.
U osiyolik ayollarni o‘ziga jalb qiladi.
Qancha ko‘p ishlasangiz, shuncha ko‘p foyda olasiz.
Arqon kuchlanish ostida uzilib qoldi.
Kechqurun shamol tinchlandi.
Shoxlarni sindirmang.
Siz qaysi davlatda tug‘ilgansiz?
Iltimos, poezd va platforma o‘rtasidagi bo‘shliqqa e’tibor bering.
Biz bolalarimizni yaxshi ko‘ramiz.
U ahmoqona harakat qildi.
Javob yo‘q.
U maktabdan bir necha qadam narida yashaydi.
Men u kabi ingliz tilida gapira olmayman.
Iltimos, unga kutishini ayting.
Tom nima uchun uch soat davom etishini bilmoqchi edi.
U otasidan uni do‘konga olib borishni so‘radi.
Tom og‘riyotgani aniq edi.
Qizim tug‘ilganda sakkiz kilogramm og‘irlik qildi.
Meksika Shimoliy Amerikadagi Kanada va AQShdan keyin uchinchi yirik davlatdir.
Menga eng ko‘p kuz yoqadi.
Men maktabga soat yettida boraman.
Men bu lyuminestsent chiroqni almashtirishim kerak.
Raqsga tushishni yoqtirasizmi?
«Tatoeba» so‘zi nimani anglatadi?
Bu erda olti kishidan ko‘p bo‘lmagan.
Bu qandaydir masxara keraksiz Fibonachchi-bo‘g‘in-yiv.
Agar Tom juda ko‘p ovqatlanmasa, u juda semiz bo‘lmas edi.
Bu mening birinchi o‘pishim edi.
Tom hammaning qo‘llarini silkitdi.
Paket kecha yetkazib berildi.
Yilning bu faslida tarvuz bilan kelish oson emas.
Gapni tushundim.
Qora bulutlar yomg‘irning belgisidir.
Ochiq derazalar bilan uxlamang.
Tom - taniqli yozuvchi.
U malika bo‘lishni orzu qilardi.
Kelasi yakshanba kuni konsert bo‘ladi.
Kitobning qismlari juda yaxshi.
Men uni harakatda tutdim.
Iltimos, menga havo kasalligi uchun dori olib keling.
U hech narsaga uzoq vaqt yopishib tura olmaydi.
Men birinchi marta oq xalat kiyishim.
U qochishning barcha usullarini qidirdi.
Men jismonan imkonim bor ekan, bor kuchimni sinab ko‘rmoqchiman.
Tom o‘zi ovqat pishirishga odatlangan.
Bu vazifa uning uchun juda og‘ir.
Qasamyod ostida ekanligingizni unutmang.
Siz faqat o‘zingiz bilgan narsani ko‘rasiz.
Ta’lim - hayratlanarli narsa. Ammo vaqti-vaqti bilan yodda tutish kerakki, bilishga arziydigan hech narsani o‘rgatib bo‘lmaydi.
Bu menga yoqmaydi.
Biz etti yil oldin turmush qurdik.
Bu qisqa sayr.
Men o‘nta holatdan to‘qqiztasida to‘g‘ri taxmin qildim.
O‘lchamingizni bilasizmi?
U unga kozok to‘qdi.
Siz aytayotgan narsa mutlaqo noto‘g‘ri.
Inson egosentrik hayvondir.
U omadli tug‘ilgan.
Menga qo‘ng‘iroq qilmoqchi bo‘lsangiz, raqamimni qoldiraman.
U deyarli hushidan ketdi.
U ota-onasidan alohida yashaydi.
Nemis tilini o‘rganish shunchalik qiyinmi?
Men endigina poker o‘ynashni o‘rgandim.
U muvaffaqiyatga erishmoqchi edi.
Dvigatelni o‘zingiz yig‘ganingiz rostmi?
Men bu sovuqni tashlashga harakat qilaman.
Uning bu lavozimga yaroqliligiga hech kim shubha qilmaydi.
Kutilmaganda it hurilay boshladi.
Hamma narsa tugashi kerak.
Menga mushuk ham, it ham yoqadi.
Men Tomni u erda qoldirolmayman.
Ular uni taniydilar.
Men seni hech qachon unutmayman.
Bizda keng alternativa bo‘lar edi.
Siz yo biz bilan, yoki bizga qarshi.
Bu siz kelmaysiz deganimi?
Men uchun xatlar bormi?
Bu, albatta, ulug‘vor kun.
Agar kimdir qo‘ng‘iroq qilsa, uning raqamini oling.
Uyga qaytish vaqti keldi.
Vaqt va sana murabbiyimizga mos edi.
U o‘rmonda yolg‘iz yashaydi.
U yerga bormaylik.
Mahbus politsiyachini o‘ldirganini rad etdi.
Tom sekin ishlaydi.
Bu mumkin bo‘lgan yagona tushuntirish.
Tom va Meri yomg‘ir yog‘ayotganiga qaramay, sayrga chiqishdi.
Men u haqida o‘ylashni to‘xtata olmayman.
Men shunchaki ketishingni xohlayman.
Men nima haqida ekanligini unutaman.
Yoshlar osongina o‘zgarishga moslashadi.
Faqat bitta haqiqat bor!
Kimdir menga birinchi marta shunday gap aytishi.
Robin uxlayotganida juda yoqimli.
Meri Tom va Konchitaning birga noz-karashma qilayotganini payqadi.
U uni suzish havzasiga itarib yubordi.
Ma’ruzachining bu so‘zlaridan tinglovchilar kulib yuborishdi.
Qanchalik dono bo‘lmasin, ularning har biri bir oz ahmoqni o‘z ichiga oladi.
Boshqalar haqida yomon gapirish uning tabiatida emas edi.
Agar misol jumla yozsam, uni menga tuzatib bera olasizmi?
Nega ular bu yerda?
Nihoyat muammoning yechimini topdim.
Uyimiz oldida politsiya mashinasi turibdi.
Tom Bostonga yiliga bir marta keladi.
Odamlar Tomni aqlli deb o‘ylashlariga ishonmayman.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Ko‘pgina talabalar yarim kunlik ish qidirmoqda.
Men bir stakan suv bilan jonlandim.
Hayotning bahori qisqa.
Siz kabi yaxshi odamlarni uchratish juda kam.
Men bu yerda xavfsizmiman?
Men uni qo‘llab-quvvatladim.
Bu nima ekanligini tushuntirib bera olasizmi?
Tom menga olma tashladi.
Bu menga yaxshi ko‘rinadimi?
Uni ot tepdi.
Er-xotin oxirigacha baxtli hayot kechirishdi.
Tom mening ilhomim.
Men yordam bermoqchi edim, lekin hech narsa qila olmadim.
Imtihon tugadimi? Qanday bo‘ldi?
Siz nima bo‘lishni xohlaysiz?
Men oramizdagi keskinlik kuchayib borayotganini his qildim.
Siz yolg‘on gapirganingiz aniq.
Siz nemissiz, shunday emasmi?
U she’r yozishni juda yaxshi ko‘radi.
Xavotirlanadigan hech narsa qolmadi.
Ta’til endi tugadi.
Tom va Meri juda jiddiy suhbatlashayotganga o‘xshaydi.
Hech qanday shovqin qilmang!
Uçurtma daraxtga ilindi.
Men stol tennisi o‘ynashni xohlayman.
Unga yoqadigan narsa - jele.
Ularning hammasi kulgidan talvasaga tushishdi.
Men o‘sha odamga juda yoqdim.
Bu o‘rindiqni men uchun saqlab qo‘yasizmi?
Ba’zida u g‘alati yigit bo‘lishi mumkin.
Bir qoshiq olsak bo‘ladimi?
Kecha uxlay olmadim.
Uni ko‘rganimda onasini eslayman.
Bu shovqinga endi chiday olmayman.
U imtihondan o‘ta olmaganidan afsusda.
Maryamning sevimli mashg‘uloti geokeshlashdir.
Tom do‘stini kutmoqda.
Men siz bilan ishlashni intiqlik bilan kutaman.
U buni qilishga majbur qildi.
O‘qituvchi g‘azablangan, shuning uchun sinfda shovqin qilmang!
Aviakompaniya o‘z parkini to‘xtatdi.
Men uning yolg‘on gapirayotganiga shubha qildim, lekin bu meni ajablantirmadi.
Ken bugun tushdan keyin band.
Uning figurasi yaxshi.
Mening kiyimim endi yaramaydi!
Tom qaerga borishni bilib oladi.
Men butun voqeani bilaman.
Menimcha, Tom bizga muhim narsani aytish uchun kelgan.
Ular ertaga havo bulutli bo‘lishini taxmin qilishdi.
Men sizga eng yaqin do‘stim sifatida qarayman.
U qonun.
Uning kullari shu yerda dafn etilgan.
Tez orada olib keling.
Tomning qo‘llari iflos edi.
U menga qanday suzishni aytdi.
O‘sha do‘konda gazeta va jurnallar sotiladi.
Tom ofisida radio tinglamoqda.
Mening kundaligim qayerda?
Shartnomani imzolash orqali siz ma’lum shartlarga rozilik bildirasiz.
Kecha restoranda professorimga duch keldim.
Tomning ona tili - ingliz tili.
Bu shunchaki dahshatli tush edi.
Men oyoqlarimni his qilmayapman.
Ba’zilarimiz bu hafta oxiri ishlashimiz kerak.
Noqonuniy uchrashuvlarga bormang.
U xato ortidan xato qildi.
Bu oldin hech qachon qilinmagan.
Men uni yillar davomida ko‘rmaganman.
Shu munosabat bilan aytadigan gapingiz bormi?
Los-Anjeles AQShning ikkinchi yirik shahri.
Xristianlik va Islom ikki xil dindir.
Uni Nyu-York shahriga yetkazib bera olasizmi?
Ular sizning muammoingiz haqida boshqacha fikrda.
Nega ko‘ylak kiymaysiz?
Siz mening qiziqishimni uyg‘otdingiz.
Siz uning qayerdaligini bilmaysiz.
Bugungi Yaponiya hatto o‘n yil avvalgidek emas.
Akam menga yoqimli qo‘g‘irchoq sovg‘a qildi.
Bu haqiqat.
Ertaga soat 6:30da uyg‘onishimni xohlayman.
U juda kam uchraydigan shaxs.
U qo‘pol demasdan, odobsiz edi.
Ingliz tilida yapon tilidan olingan ba’zi so‘zlar mavjud.
U xotinidan alohida yashaydi.
Ular bizni keyinroq tutishdi.
Uy larzaga kelganini his qildim.
Men ijaraga uy olmoqchiman.
Men anchadan beri ish qidiryapman.
Tom buni qanday qilishni bilmaydi.
Hamma uning hikoyasiga ishonadi, chunki buning aksini tasdiqlovchi dalillar yo‘q.
Tom xohlagan vaqtda ovqatlanishi mumkin.
Siz maktabga kechikishingiz mumkin.
Bormoqchimisiz yoki yo‘qmi?
Avtobus to‘xtadi, lekin hech kim tushmadi.
Men hech narsa qila olmayman.
U qo‘ldan og‘izgacha yashaydi.
Men parvozingizni o‘tkazib yubordingiz deb o‘yladim.
Menimcha, mening frantsuz tilim unchalik yaxshi emas.
Qamoq ularni o‘zgartirdimi?
Menga qo‘ng‘iroq qilishingizga nima sabab bo‘ldi?
Kotibi qo‘pol muomalasi tufayli ishdan bo‘shatildi.
Bu Taro Akagava tomonidan yozilgan.
Men uch yildan beri fransuz tilidan dars beraman.
Men derazalarni yuvaman.
Ular poyezdga tushishdi.
Menga nima bo‘ldi?
Tom Bostonda juda ko‘p suratga tushdi.
U hozir oshxonada.
Yakshanba kunlarini yomon ko‘raman.
Uning qo‘lida kitob bor edi.
Opangiz qanday vafot etdi?
Hammom bepul.
Bir marta paydo bo‘lgan yomon odatdan qutulish qiyin.
Safar kamida bir hafta davom etadi.
Menga dollardagi ekvivalentini bering.
Ismingizni yozishingiz shart emas.
Biz borishimiz kerak.
Tom daryoning narigi tomonida.
Bu idishda turli xil konfetlar bor.
Bu siz uchun.
Men pastga tushaman.
Allaqachon o‘n bir. To‘shakda bo‘lgan vaqtingiz keldi.
Tom piyoz eyishni yoqtirmaydi.
Kecha kitob sotib oldim.
Chol musiqasi bilan atrofiga katta olomonni tortdi.
Men bankda ishlayman.
U har doim tayyor.
Uzoq vaqt davomida men erta uxlashni odat qildim.
Erkak sir oshkor bo‘lishidan qo‘rqib ketdi.
Ular maktabni tashlab ketishdi.
Siz hammani hayratda qoldirdingiz.
Ilgari o‘sha tepalikda katta qal’a bo‘lgan.
Bu umidsizlikning faryodi edi.
Bunday filmga chiday olmayman.
Qor yog‘moqda.
Bu yerga boring va bu haqda tezroq bo‘ling!
Bu o‘t o‘chiruvchi. Olovni chiqaradi.
Kirish uchun uzr.
Politsiyachi Mariya meni qo‘l silkitib, quchoqlab yoki o‘pish bilan kutib oldimi, deb so‘radi.
Tom muammoni darhol hal qildi.
Men Tomdan uning ishi qanday ketayotganini so‘radim.
Liisa Markku ko‘chib o‘tishga qaror qildi.
Sizda Stevie Wonderning yangi albomi bormi?
Ular bir-birlarini sevadilar.
Men qushlarni qo‘rqitolmayman. Men qo‘rqinchli emasman.
Men nemis tilida qo‘shiq yozyapman.
Uning ikkita Pikassosi bor.
Tom u bilan qaerda uchrashishimizni aytdimi?
Biz bir-birimiz bilan ko‘p jihatdan muloqot qilishimiz mumkin.
Menga uning shaxsiyati yoqadi.
Men kechki ovqatga sashimi tayyorlayman.
Tom va Meri birga chiqishardi.
Bu muammoni hal qilish uchun sizga o‘n daqiqa vaqt beraman.
Bir yil ichida o‘g‘lim kuchayib ketdi.
U unga talaffuz bo‘yicha bir nechta ko‘rsatma berdi.
Londondan qachon qaytdingiz?
Tom Maryamni o‘pish istagini his qildi.
Nega menga yolg‘on gapiryapsan?
Men sizning oilamga yozgan xatingizni o‘qib chiqdim.
U eshikni taqillatdi.
Xokkaydo Senday shimolida joylashgan.
Bu qish yumshoq keldi.
U gitara chala olmaydi.
U katta va kuchli.
Tomning bankda juda ko‘p puli bor.
Men unga qo‘lqoplarini berdim.
Tom ta’sirli taqdimot qildi.
Tom va uning xodimlari uchrashuvga tayyorgarlik ko‘rmoqda.
Men qalam sotib oldim, lekin uni yo‘qotib qo‘ydim.
Bu yozda yomg‘ir kam yog‘di.
Qanchalik ko‘p tushuntirsangiz, shunchalik tushunmayapman.
Men ularni ayblay olmayman.
Tom qaerga ketganini bilmayman.
Yuragim yonadi.
Boshqa narsa bormi, ser?
Uning ismi nima?
Men undan chiqishni so‘radim, lekin u yo‘q dedi.
So‘zlarni alifbo tartibida joylashtiring.
U ketishi bilan bank yopildi.
Bolalar kelsin!
Vaqt o‘tishi bilan yaxshilanishga umid qilamiz.
Bilishimcha, u hech qachon bunday xato qilmagan.
Bu bilan solishtirganda, u yaqinda juda yaxshi kayfiyatda edi.
Orqamdan yuring; Meni kuzating; menga Obuna bo‘ling!
U menga masalani tushuntirib berdi.
Boyqush va boyo‘g‘li o‘rtasidagi farq nima?
Siz mashinangizni o‘t o‘chirish gidrantining oldida qoldirib bo‘lmaydi.
Issiqlik muzni suvga aylantiradi.
Bu nimani anglatishini bilasizmi?
Dunyo tinchligi do‘stlik tufayli mumkinmi?
Vokzalga kelganimda poyezd jo‘nab ketayotgan edi.
Umrimda bir marta xayrli ish qilyapman... Befoyda.
Siz buni o‘zingiz uchun qildingizmi?
Sevishganlar kuni bo‘lishini istardim!
Syuzan yaxshi oshpaz.
Men bu filmni allaqachon ko‘rganman.
Buvimning eski soati tortmada yillar davomida yotibdi.
Eng yaqin shifokor qayerda?
Blekpul yo‘qolib borayotgan Angliya ramzidir.
— qichqirdi Meri.
Tom qattiq kechirim so‘radi.
Hech kim harakatsiz hech narsaga erisha olmaydi.
Yomon narsa yuz bermoqchi edi.
U zamonaviy adabiyotni o‘rganadi.
U undan balandroq.
Uning mashhurligi pasayib bormoqda.
U qora kiyingan edi.
Ikki qo‘yni bo‘ri o‘ldirdi.
Agar men frantsuz tilida yaxshiroq gapira olganimda, men bu ishga kirishgan bo‘lardim.
Tom mashinasini tortib olib ketayotganini ko‘rish uchun o‘z vaqtida restorandan chiqib ketdi.
Agar siz to‘xtab, dam olsangiz, bu sizning elkangizdagi kuchlanish va stressni engillashtiradi.
O‘yinni boshidan oxirigacha tomosha qildim.
Qachon Bostonda edingiz?
Tom haftasiga uch kechasi jazz klubida kontsert beradi.
U navbatdagi o‘yin uchun kuchini tejaydi.
Kema radar bilan jihozlanmagan.
Ular ko‘prik qurdilar.
Biz Tomga u so‘ragan pulni berishimiz shart emas.
Tom Meri bilan birga orqa eshikda o‘tirdi.
Ko‘rshapalaklar odatda qorong‘uda uchishadi.
Xristofor Kolumb g‘ayritabiiy kuchlarga ega bo‘lish umidida bir marta besh daqiqa davomida quyoshga tikildi. Bu ishlamadi.
O‘qituvchi sinfni ko‘zdan kechirdi va gap boshladi.
Tom hech qachon sportga qiziqmagan.
Men zo‘rg‘a ko‘z qisib uxladim.
Yakshanba kuni Germaniyaga uchamiz.
Nega uyga bormaysan?
Hech narsa hech narsadan kelib chiqmaydi.
Tom shampan ichmoqda.
Otishma qurbonlari uch nafarining ahvoli og‘ir.
U sochlarimni taraydi.
Tom sizning yordamingizga umid qilmoqda.
U akam bilan uchrashadi.
Mening xonam uchinchi qavatdagi o‘n to‘rtinchi raqamda.
Qiz sochlariga sariq lentalar taqib yurgan.
Otam ishdan ayrilgan.
Kecha biz o‘rmonda velosipedda yurdik.
Buni qilishning boshqa yo‘li bo‘lishi kerak.
Sizni nima qiziqtiradi?
Tom bo‘lajak o‘yin haqida hayajonda.
Dastur soat to‘qqizda boshlanadi.
Bir haftadan keyin uy qulab tushdi.
Sakkiz o‘ttizgacha boshlanmaydi.
Har doim keyingi safar bor.
Uchrashuv ikki soat davom etdi.
Men sizni yaxshi eshitmayapman.
Bu juda qiyin.
Men hech qachon vasvasaga yo‘l qo‘ymaslikka qaror qildim.
Erkak bir soatcha gaplashib turdi.
Bu rasmlar chiroyli.
U bobosi vafotidan keyin mamlakatni tark etgan.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men bunga doimo tayyorman.
Siz Tomni kam baholaysiz.
Boshqa qiladigan ishlarimiz ko‘p.
Genri ismli kimdir siz bilan uchrashmoqchi ekanligini aytdi.
Tom haqiqatan ham katta auditoriya oldida nutq so‘zlashni yomon ko‘radi.
Tug‘ilganlik haqidagi guvohnomangizni ko‘rsam bo‘ladimi?
Men allaqachon ishimni tugatdim.
Meri she’riyati uchun bir nechta mukofotlarga sazovor bo‘lgan.
U belkurak yordamida chuqur qazdi.
U o‘z fikrlarini birin-ketin o‘zgartiradi.
Yong‘in boshlanganda onam o‘sha erda bo‘lgan.
Men uydan kelyapman.
Hamma qayerda?
Bir necha yigitlar sinfga kirib kelishdi.
Biz buni sir saqlashimiz kerak.
Bu shahardagi eng arzon do‘kon.
Siz shunday deb o‘ylaysiz.
Yangi mashinasini ko‘chaga qo‘yishni istamadi.
U hozir ancha yomon kayfiyatda.
Lava lampalari ajoyib.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin, lekin men bunday deb o‘ylamayman.
Barmog‘imni pichoq bilan kesib tashladim.
Uning aybi shubhaga o‘rin qoldirmaydi.
Spektakl haqiqiy voqeaga asoslangan edi.
Men buni sizga aytmoqchiman.
U ko‘zlarini katta ochib uzugini qidirdi.
Men dam olish uchun keldim.
Qaysi birodarni ko‘rdingiz?
Uzoqdan qarasa, katta qoya eski qasrga o‘xshaydi.
Bu sir emas.
U baliq kabi suzishi mumkin.
Men charchadim, chunki kecha bu imtihonga o‘qishim kerak edi.
Biz shunchalik bandmizki, har qanday yordamni olamiz.
Kim chizgan?
Ko‘proq kofe, iltimos.
Bu sizning kitobingiz.
Men sizning qo‘g‘irchoq xotiningiz bo‘lganman, xuddi uyda otamning qo‘g‘irchoq bolasi bo‘lganim kabi
Do‘konda olgan narsangizni mening hisobimga qo‘ying.
Men bu futbolkani sotuvda sotib oldim.
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Buni aytolmaysiz.
U nima istayotganini aniq biladi.
Qalam qora.
Bizga buni qanday qila olasiz?
Menimcha, men undan maslahat so‘rash vaqti keldi.
AQSh aholisining eng quyi 40 foizi boylikning atigi 0,3 foiziga ega.
U bizni yoqtirmaydi.
Tom yaxshi haydovchi.
Men sizdan buyurtma olmayman.
Bu tasodifiy uchrashuv edi.
Muzeyga ko‘p odamlar tashrif buyurishadimi?
Men unga nima qilganingizni aytdim.
Yana kimdir javob bera oladimi?
Bu oson bo‘lishini kim aytdi?
Uni yolg‘iz o‘zi qilishiga yo‘l qo‘ymang.
U biz yuradigan lug‘at deb ataydigan narsadir.
Ertaga ertalab keling.
Iltimos, meni shunday chaqirmang.
Ushbu dori uning tiklanishiga yordam berishi mumkin.
Men mashinaga benzin quyishim kerak, chunki u deyarli bo‘sh.
U Amazon o‘rmonini o‘rgandi.
Janob Uayt Springfilddagi mehmonxona boshqaruvchisi edi.
Bunday odam bilan birga bo‘lmang.
Er yuzidagi yagona tenglik o‘limdir.
Boshqa jamoa bizni engil qabul qildi.
Vengriya elchixonasi qayerda?
Biroz sovuq bo‘lsa ham, menga farqi yo‘q.
Felipening ikkita mashinasi va bitta velosipedi bor.
Brayan eshikni ochiq qoldirdi.
Tom odamlar keta boshlaganini ko‘rdi, shuning uchun u ham ketishga qaror qildi.
Men uni hech qachon yoqtirmaganman.
Miltiq otilib ketdi.
O‘ylaymanki, agar men ortiqcha ovqatlanmasam, albatta vazn yo‘qotaman.
Menimcha, turmush qurganlar bir-biridan sir bo‘lmasligi kerak.
Amerikaning bu katta xaritasiga qarang.
Amerika dunyodagi eng buyuk davlat.
Bu kuyning nomi nima?
Ko‘ylagingizdagi yog‘li narsa nima?
Keling, bu erda suratga tushaylik.
Janob, iltimos, ushbu shaklni to‘ldiring.
Jim bo‘l va tingla!
Bu jiddiy nazoratsizlik.
Siz o‘ttiz yoshga to‘lganingizni aytdingiz va men sizga ishondim.
U do‘stona tabiatga ega.
Diet hozir sessiyada.
Kichkina bolaligingizda eshitgan gapingiz.
Nega menga aytmaysiz?
U o‘z manfaatlarini ko‘zlab harakat qildi.
Tom sovuq suvga sakrab tushdi.
Odamlarga ta’sir qilish siri yaxshi gapiruvchi bo‘lishda emas, balki yaxshi tinglovchi bo‘lishdadir.
Odamlar meni akam deb qabul qilishadi.
Maktabdagi eng sevimli faningiz nima?
Bu haqda hech narsa bilmaydigan qilib ko‘rsatishning foydasi yo‘q.
«Kola olsam bo‘ladimi?» «Pepsi yaxshimi?»
U kuchli zilziladan qo‘rqib ketdi.
Vilka iflos.
Mahsulot yuqori narxga ega.
Keling, oynani ochaylik.
Keling, boshqa bahslashmaylik.
Men bilan xaridga borasizmi?
Nega kirib bu yerda kutmaysiz?
Panani pechga qo‘ying.
Men uni o‘tgan yozda Xitoyda bo‘lganimda ishlatganman.
Ona tilingiz qaysi?
Ushbu panning bir nechta qo‘llanilishi mavjud.
Ba’zi kambag‘al hududlarda ovqatlanish etarli emas.
U qalay xudosi.
Surgun o‘z uyini orzu qilardi.
Agar va’dalaringizni bajarmasangiz, odamlar sizni jiddiy qabul qilmaydi.
Men sizda noto‘g‘ri raqam bor deb qo‘rqaman.
Uyga xush kelibsiz.
Tom juda ko‘p gapirmasligi kerak.
U aytdimi?
Tom siz bilan shu yerda uchrashishni kutmoqda.
Sizning maslahatingiz bo‘lmaganda, mening sumkam o‘g‘irlangan bo‘lardi.
Men Tomni bilmayman.
Men televizorning ovozini yoqyapman.
Men uni ayblay olmayman.
Men bir marta otayotgan yulduzni ko‘rganman.
Ko‘chani kesib o‘tayotgan odamga qarang.
U yunon ma’budasiga o‘xshaydi.
Ushbu texnologiyaning afzalligi nimada?
Uy tepada.
Men Londondan iqtisodga oid beshta kitobga buyurtma berdim.
Hayotga yorug‘lik qilmang.
O‘g‘lim skripka chalayotganini eshitdingizmi?
Ular sog‘lomroq ovqat iste’mol qilishdi.
Xokkaydo Yaponiyaning shimolida joylashgan.
Endi u karavotda zaif yotardi.
Mening oilamni tinch qo‘ying.
Biz bu rejalarni kimga ko‘rsatayotganimizga ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Men sizning uyingizni ko‘raman.
Kamol hali kitobni o‘qimagan.
Shaytonning ruhi uyg‘onadi.
Men darhol ketishim kerak.
Ular Maryamni masxara qilishdi.
Men oilam va do‘stlarimga sovg‘alar berishni yaxshi ko‘raman.
Agar siz zig‘ir shkafingizni tozalasangiz, ko‘plab keraksiz narsalardan xalos bo‘lasiz.
Biz bu kurtkani almashtirmoqchimiz. Bu mos kelmaydi.
Kechirasiz, lekin siz xato qilyapsiz.
Sovuq urush Yaqin Sharqqa ham ta’sir qildi.
Koinot mendan nafratlanadi.
Biz kanoeda daryodan pastga tushdik.
U Ferrari haydaydi.
Biz yurganimizda qo‘shiq aytdik.
Kecha men kitob sotib oldim.
Yuguruvchining qattiq mushaklari bor.
Sog‘lik - buyuk ne’mat.
Psixologiyaga faqat xulq-atvorga asoslangan yondashuv oilaviy muammolarni, maktabdagi vaziyatni va bolaning hissiy va psixologik o‘sishiga salbiy ta’sir ko‘rsatadigan boshqa ko‘plab muammolarni e’tiborsiz qoldiradi.
Bu yerdan muzeygacha qancha masofa bor?
Tomiko mening vaznimni taxmin qildi.
U menga qanday qaraganini ko‘rdingizmi?
Ular birinchi poyezdga yetib olish uchun erta jo‘nab ketishdi.
Men buni tushunolmayapman.
O‘zimga eng kerak bo‘lganimda qayerda edim?
Shoxlar to‘dasi bolalarga hujum qildi.
Siz tanimagan odamlardan kelgan xatlarga shunchaki javob bera olmaysiz.
Men band emas edim.
Hali qilinishi kerak bo‘lgan ishlar ko‘p.
Qal’a qachon qurilgan?
Stajyor 72 soat uyqusiz ishlaganidan keyin vafot etdi.
U qurt kabi burishadi.
Tom etim.
Salom, harakat qila olasizmi? Bu yerda yig‘ilish o‘tkazmoqchimiz.
Bizning odamlar novvoyxonaga taksi bilan borishmaydi.
Tom va Meri sizni qidirmoqda.
Mayin shamol hovuz yuzasida to‘lqinlar hosil qildi.
Old eshikni qulfladim.
Menga juda kerak.
Bu men bilan sodir bo‘lgan eng yomon narsa!
— Nega sadaqa so‘rayapsiz, Diogen? - «Saxiylikka o‘rgatish uchun».
Bu hayotiy o‘lchamdagi haykal.
U boy bo‘lsa ham, baxtli emas.
Ular kemaning korpusidagi barnaqlarni qirib tashlashdi.
U sayrga chiqdi.
U har kuni bozorga borib, narsalarni sotib oladi.
Inson narsalarni yaratish uchun yaratilgan.
Men buni sizga qoldiraman.
Qaysi mashina sotib olishni hal qila olmayman.
Bu menga katta yordam berdi.
Yaylovda o‘tlayotgan sigirlarni ko‘rdik.
Kredit kartalarini qabul qilamiz.
Meri unga vaqtini behuda o‘tkazmaslikni aytdi.
Ben va men kelisha olmaymiz. Bizda umumiy narsa yo‘q.
Doim birga bo‘lgan yapon sinfdoshlarim bir-birlarini juda yaxshi bilishardi.
Men bu yerga endigina keldim.
Qaror sudlanuvchining foydasiga chiqdi.
Bola qorong‘ulikdan qo‘rqadi.
U xatimga darhol javob berdi.
Fudzi tog‘i hammaga ma’lum.
Biz bilan kelasizmi?
U mening hayotimning sevgisi.
Shaxs erkinligi demokratiyaning ruhidir.
Men hozirgina keldim.
Menga haqiqatni aytishingizni iltimos qilaman.
Bu xato. Kechirasiz.
Tom har doim ham o‘z vaqtida kelavermaydi, lekin Meri odatda keladi.
U kunni yaxshi nonushta bilan boshladi.
Kimga berganimni eslay olmayman.
Sizning holatingizni qisqacha bayon qiling.
Bu yotoq juda qulay.
U chanqagan edi.
Men bilan vokzalda uchrashishni unutmang.
Men uni stantsiyada ko‘rdim.
Tom endi yosh yigit emas.
Biz unga savol berganimizda, u bizga javob beradi.
Buni saqlang.
Ertaga buyum bozoriga boramiz.
Bugun ikkita o‘quvchi yo‘q.
Bir nechta muammolar bor.
Kumushni qalaydan ajrata olasizmi?
London Temza bo‘yida joylashgan.
Yomg‘ir tufayli beysbol o‘yini to‘xtatildi.
Xudo sizga yordam bersin!
Rost gapirgan odamga tez ot kerak.
Mo‘yna hayvonlarni sovuqdan himoya qiladi.
U yig‘lab, bechora Inge uchun ibodat qildi.
U juda qobiliyatli ishbilarmon odam.
Sochlarim tik turdi.
Sizda nusxa bormi?
Tom mendan ota-onam ajralishdan oldin qancha vaqt turmush qurishganini so‘radi.
Men bir chaqirimcha yurdim.
Men qalamni qo‘lga olishdan oldin g‘oyalarimni birlashtirishim kerak.
U uni masxara qildi.
Bu oilaviy sir.
Siz bilan birga bo‘lgan do‘stlaringizdan biri mening do‘stim.
Chet tillarini bilish muhim.
Qayiq daryodan pastga tushadi.
Men uning qo‘polligiga chiday olmadim.
Tom maktabining drama klubiga qo‘shildi.
Men seni hech qachon Kenni o‘ylamasdan ko‘rmayman.
Men bu yerda bandman.
U tezda xatni ochdi.
Odam nima? Qanday bo‘lmasin, u o‘zini o‘ylashni yoqtiradigan narsa emas: yaratilishning toj shon-sharafi.
Ilova tana massasi indeksi - BMI nisbatini tezda hisoblash imkonini beradi.
Idishning qopqog‘i qayerda?
Muammo hal qilindi.
Men sarosimaga tushib, dushmanga hujum qildim.
Meri xonaga kirganida, Jek birdan gapirishni to‘xtatdi.
Har bir harakat o‘z natijasini beradi.
Balki u xato qilgandir.
Ushbu dastur stereotipga aylandi.
Bu yilning eng yaxshi filmi.
Men buni o‘tgan yili sotib oldim.
Aksariyat inglizlar konservativdir.
U orqaga qaytishga harakat qildi.
Aktyor bir qatorni o‘tkazib yubordi.
U uy hayvonlari sifatida nimani saqlaydi?
Tom bu kitobdan nafratlanishini aytdi.
Do‘kon haqida tashvishlanmang. Men qulflayman.
Madaniyatda ular vahshiylar bilan bir tekislikda.
Sizningcha, hovuz muzlab, konkida uchish uchun etarlicha qattiqmi?
«Salib yurishi» atamasi olijanob izlanishlar uchun ishlatilsa, o‘rta asrlardagi salib yurishlaridan aziyat chekkan guruhlar xursand bo‘lmaydi.
Jin ursin, havo sovuq.
Tom saqich chaynayapti.
Bir notanish kishi orqamdan yelkamga urdi. U meni boshqa odam bilan adashtirgan bo‘lsa kerak.
Ular film tugamasdan ketishdi.
Xaridor mahsulotdagi nuqsonlar tufayli narxni pasaytirishni talab qildi.
U sog‘-omon qaytib keldi.
Bugun nima ichishni xohlaysiz?
U odamlarga qanday tasalli berishni biladi.
U har kuni sakkiz soat ishlaydi.
Bu uzun xat edi.
Barcha tilaklaringiz amalga oshsin!
U gazeta o‘qishdan boshqa hech narsa qilmadi.
Men xonadan chiqdim.
Turing, juda kech.
Uning mavzular bo‘yicha so‘zlari juda muhim.
Bu qanday kulgili fikr!
Boshqalarning orqasidan yomon gapirmang.
Yangi mashina juda ko‘p joy egallaydi.
Uning beshdan ortiq lug‘ati bor.
Kecha havo unchalik sovuq emas edi.
Men unga ahamiyat bermayman.
Akam Frantsiyada ishlaydi.
Ehtiyotsizlik bilan haydab, avariyaga uchradi.
Siz qimmatbaho narsalarni xavfsiz joyda saqlashingiz kerak.
Tezroq uyga bor.
Biz o‘qishimiz kerak.
U o‘zini xonasiga yopdi.
U menga baliq ko‘zini berdi.
Fransuz va nemis tillari darslarimizda Angliyadan kelgan o‘qituvchimiz “O‘z grammatikangizni bilmasangiz, chet tilini qanday o‘rganishni kutasiz!” degan edi.
Bu tiqin shishaga mos kelmaydi.
Og‘zi borligi uchun gapiradiganlar bor.
Ular avtohalokatda haydovchini ayblashdi.
U kitob tozalayapti.
U ba’zan singlisiga kurs ishlarini yozdiradi.
Tom katta xato qildi.
Bizda shikoyat qiladigan hech narsa yo‘q.
Bugun yangi narsa bormi?
Avvaliga bu pivo sizga yoqmasligi mumkin. Bu orttirilgan ta’m.
Uning uchun katta xodimlar ishlaydi.
Ba’zi odamlar mushuklarni yaxshi ko‘radilar, boshqalari esa itlarni afzal ko‘radilar.
U qizi haqida qayg‘urmay qo‘ya olmadi.
Bu juda qiziqarli.
Bunchalik uzoq davom etishini kutmagan edik.
Tom va Meri qadahlarini bir-biriga urdi.
Bu xonadan gaz hidi keladi.
Ketishdan oldin oynani yoping.
Xuddi shu savolni yana berishim mumkin.
Tomning og‘zi katta.
Ko‘zlaringizni tekshirishingiz kerak.
Agar men hayvon bo‘lganimda, delfin bo‘lardim.
U battar jahli chiqdi, chunki men sukut saqladim.
Bu reysda ovqat beriladimi?
Men darhol QQ ga boraman.
Bu dunyoda bor narsa faqat orzu.
Benzin yoqilg‘i sifatida ishlatiladi.
Bu ish bilan u oyiga 500 dollardan ko‘proq maosh oladi.
Agar bu haqda menga aytsangiz, o‘zingizni noqulay his qilasizmi?
So‘rov natijalari tegishli vaqtda e’lon qilinadi.
Tom ishonchsiz.
Men kelajakka ishonaman.
O‘qituvchim menga to‘liq ishonadi.
Ko‘p huradigan itlar odatda xavfli emas.
Bu ko‘prik barqaror ko‘rinadi.
Men sevgan bo‘lardim.
Kasaba uyushmasi ish vaqtini qisqartirishga intilmoqda.
Men buni qila olishimga ishonchim komil emas.
Tom maktubni Meri uchun tarjima qilgan bo‘lsa ham, u uning tarjimasini o‘qishni ovora qilmadi.
Men sen bilan boshqa gaplashishni xohlamayman.
Ishonchim komilki, siz Tomning his-tuyg‘ularini ranjitmoqchi emassiz.
Hammamizning qorong‘u sirlarimiz bor.
Yoz tugadi.
Shekspir davrida, XVI asrda ingliz kortida tennis juda mashhur edi.
Bola allaqachon suvga cho‘mgan.
Temir oltindan ko‘ra foydaliroqdir.
Bu juda hayratlanarli.
Bill hazil qilishdan boshqa hech narsa qilmadi.
Uyga soat 6:30 da keling.
Biz bolalardan haqiqatni aytishni talab qilamiz, lekin nima uchun aynan bolalar haqida?
Ishonch hosil qilish uchun.
Iltimos, uning aytganlarini yozing.
Jamoamiz nega mag‘lub bo‘lganiga izoh bera olasizmi?
Men o‘g‘il bolaman.
Pepperberg shunga o‘xshash tizim Aleksga so‘zlarning tovushlarini emas, balki ularning ma’nosini tushunishga yordam beradi, deb umid qildi.
Men hammasini tushuntiraman.
Ular bizga nima deyishlari mumkin, biz allaqachon bilmaymiz.
Men uni bir kun oldin ijaraga olgan edim.
U odamlarga qanday yordam berishni biladi.
Qani, tezroq. Siz avtobusni o‘tkazib yuborasiz.
Bunday emas.
Bu shaharda teatrlar, muzeylar, kutubxonalar, bog‘lar bor.
Bir kuni yomg‘irli oqshom u mashina haydab ketayotgan edi.
Bu oziq-ovqatning hammasi isrof bo‘lishiga yo‘l qo‘yish uyat bo‘lardi.
Tom chiqib ketish xavfsizmi yoki yo‘qligini bilish uchun derazadan tashqariga qaradi.
Endi Tom’s Tavern ham etkazib beradi, telefonlar jiringlayapti.
Italiyaliklar tarjimon sotqin deyishadi.
U singlimga nayrang o‘ynadi.
Hozirgi kunda YuNESKO har bir insonga uchta tildan foydalanishni tavsiya qiladi: ona tili, mahalliy muloqot tili va xalqaro til.
Ish tashlash ko‘mir narxiga ta’sir qiladimi?
Osmonning go‘zal rangi tez orada so‘nadi.
Tom Meri erining eng yaxshi do‘sti.
Uni o‘sishiga yordam bering!
Nega u bunday narsadan g‘azablanadi?
U shunday dedimi?
Unga kim yordam beradi?
Bu hikoyaning muallifi kim?
Siz karmisiz?
Uning uzun burni bor.
Mendan abadiy g‘azablana olmaysiz.
Menga frantsuz tili yoqadi.
Bemorning ahvoli og‘ir.
U sevgisini yo‘qotgani uchun o‘zini o‘ldirmoqchi bo‘ldi.
Politsiya park yaqinida tashlandiq mashina ichidan jasadni topdi.
U muvaffaqiyatga erishishi aniq.
Janob Tompson bugun juda band edi.
Menga nima qilish kerakligini aytmang va o‘z biznesingizga e’tibor bering.
Men u hech qachon yolg‘on gapirmaganiga ishonaman.
Telefon raqamingizni unutibman.
Tom poyafzal qutisini ochib, oyoq kiyimlarini olib chiqdi.
O‘rtangizda shirinliklarni taqsimlang.
Men hech narsa bilmasligimni bilaman.
Siz buni hal qila olasizmi?
U kulib yubordi.
To‘plar dumaloq.
Bu zal 2000 kishini sig‘dira oladi.
Men o‘n besh daqiqa kutdim.
Maktabni soat nechada tugatasiz?
Doktor Kavamura sharafiga xayrlashuv kechasi o‘tkazdik.
Tomga e’tibor kerak edi.
Do‘stlaringizdan qarz olmaslikni maslahat beraman.
Ba’zi odamlar ahmoq, men esa ulardan biriman.
Bu masala biz uchun juda muhim.
Men tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Bayramga kelganingizdan xursandman.
Men ziyofatda mamnuniyat bilan ishtirok etaman.
Menga tashrif buyuring.
Sizda chiroyli teringiz bor.
U sakrab turdi.
Nega g‘azablangan ko‘rinasiz?
Birinchi uchrashuvimizda u uyali telefonini chiqarib, kimgadir SMS yoza boshladi. Men bunga ishonolmadim!
Ular dumaloq va qattiq bo‘lishi uchun ularni somon bilan to‘ldirishdi.
Siz endi og‘riqsizmisiz?
Farzand har bir yoshda ota-onasini hurmat qilishi va hurmat qilishi kerak.
Ular bilan hamma rozi.
Sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan janob Ito bor.
Keraksiz men haqimda tashvishlanishni boshlamasligingiz uchun bugun sizga yozyapman.
O‘tgan yozda men Italiyaga sayohat qildim.
Men otamni kutib olish uchun Kioto vokzaliga bordim.
Uning aytishicha, bu unga juda yoqqan.
Mehmonxona ko‘l bo‘yida joylashgan.
Ishchilar odam barrikadasini tashkil qilishdi.
Xotinim ovqat pishiryapti.
Men uxlab qolishim qiyin, chunki men doimo ko‘p narsalarni o‘ylayman.
Barcha amerikalik banknotlar o‘xshash rangga ega.
Tom kuchli odam.
Bu muqaddas zamin.
Men hozirgina Tomni ko‘rdim.
Ertalab hamma narsa kechqurunga qaraganda aniqroq bo‘ladi.
Tomga Meri yoqadi, Meri esa Tomga yoqadi.
Men posilkani havo orqali jo‘natish uchun 2000 yen to‘laganman.
Biz Venetsiyani ajoyib shahar deb hisoblaymiz.
Ular moliyaviy muammolarga duch kelishmoqda.
Uning go‘zalligi onasidan kam emas.
Biz hali tugatmadik.
U o‘ttiz bir yoshda.
U bizning tashkilotimizda muhim rol o‘ynaydi.
Suv qanday?
Tom tishlarini yuvmoqda.
Bu mening Yaponiyaga birinchi tashrifim edi.
U bir dehqonning qiziga uylandi.
Sizningcha, uning hikoyasi yolg‘onmi?
Erkaklar o‘z muammolari haqida kamdan-kam gapiradilar.
Mana sizning itingiz. meniki qayerda?
Gayana aholisining yetti foizga yaqinini musulmonlar tashkil qiladi.
U bu erda yolg‘iz qoldi.
Ularning hisobotlari mos kelmaydi.
Tibbiyot sohasidagi so‘nggi yutuqlar ajoyibdir.
Men u bilan tennis musobaqasini o‘tkazdim.
Qanday qilib Tatoeba-ga yaxshi hissa qo‘shuvchi bo‘lish mumkin?
Men bu chamadonni o‘zim ko‘tara olmayman.
Qiziq, ularning barchasida qanday umumiylik bor?
Tom gandiraklab o‘rnidan turdi.
Men an’anaviy keklarni pishiraman.
U bolalariga g‘amxo‘rlik qilmaydi.
Yaponiyada 43 ta prefektura mavjud.
U tennis o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Men o‘tgan yili ushbu kompaniyada ishlay boshladim.
Xonada stol yo‘q.
Dushanba yaxshi emas.
Bizda muhimroq ishlar bor.
Men yordam so‘rab faryodni eshitdim.
Siz yo‘qligingiz uchun hisob berishingiz kerak.
Poyezd kelyapti.
Menimcha, u 30 yoshdan oshganiga qaramay.
Bu yerda faqat qizlar poyabzali sotiladi.
Ularga deyarli vaqt qolmadi.
Oh, aytmoqchi, sizga aytadigan gapim bor.
Keling, o‘zimiz ko‘rib chiqaylik.
U juda uzoqqa ketdi.
G‘alaba bizniki.
Qanchalik urinmasin, bir kunda tugata olmaysiz.
Bu yordam beradi.
Nega har doim kechikasiz?
Biz bilan Bogemiya o‘rmonlariga keling!
Qorakorum - Mo‘g‘ulistonning dastlabki poytaxti.
Parkga borish uchun yaxshi kun.
Ko‘zlari devordagi tuvalga yopishib qoldi.
Onam tokchaga katta vaza qo‘ydi.
Sizning qizlik ismingiz nima?
Tom Boston marafonida ishtirok etdi.
U dengiz yaqinida o‘sgan, ammo suzishni yomon ko‘radi.
Xona qarovsiz holatda edi.
Men yarim uyquda edim.
Bu menman, eshikni oching.
Bu bizga boshqa agentliklar bilan yanada samarali raqobatlashish imkonini beradi.
Qishda o‘zimni ko‘proq charchagan his qilaman.
Yaxshi dori bormi?
Poyezd soat o‘nlarda yetib keladi.
Ushbu tartib faqat vaqtinchalik.
Eski uy buzib tashlandi.
Ushbu maqolada ular koinotning juda issiq bosqichlarida nurlanish (fotonlar ko‘rinishida) bugungi kunda ham bo‘lishi kerakligi haqida ajoyib bashorat qilishdi.
Biz uni ko‘rdik.
Men allaqachon uyga borishim kerak.
Uning taklifini rad etishi ahmoqlik edi.
Tom qo‘ng‘iroq qildi.
Umid qilamanki, sizning ixtiyoringizga ishonishim mumkin.
Meksikada ispan tilida gapiriladi.
Uxlash vaqti keldi.
Tom Maryamga juda qiyin savol berdi.
Farzandlaringizni urasizmi?
Bu haqda qanday fikrdasiz?
Hisobot juda to‘g‘ri.
Kapitan charchagan ekipajiga yangi nafas berdi.
Avval o‘z faktlaringizni oling, keyin ularni xohlaganingizcha buzib tashlashingiz mumkin.
Men yer yuzidagi eng baxtli odam edim.
O‘tgan yili o‘rta maktabning ikkinchi kursida edingiz, to‘g‘rimi?
Men shakarsiz qahva ichishga odatlanmaganman.
U bir qadah qizil sharob ichdi.
Bu hozircha bajariladi.
Bir yuz yigirma besh yil esperanto tildan ham ko‘proq ekanligini isbotladi.
Xudoga shukur, bugun juma.
Qishda men ikkita adyol bilan uxlayman.
Tokiodan Londonga to‘g‘ridan-to‘g‘ri reys mavjud.
Har kim o‘z yo‘lini topishi kerak.
Sochlarimni taradim.
Men jadvaldan biroz ortda qoldim.
Menga quloq soling!
Siz butunlay aqldan ozganmisiz?
Men undan uning manzilini bilishini so‘radim.
U futbol o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Siz noto‘g‘ri odamni tanladingiz.
Sizni xalaqit berganim uchun uzr.
Garmonik qator divergent.
Ehtimol, bu fikr unga yoqdi.
Bu haqiqatni inkor etib bo‘lmaydi.
Paella ko‘pincha salyangozlarni o‘z ichiga oladi.
Men sizning sevgilingiz haqida gapiryapman. Men u haqida gapiryapman.
Men qila oladigan hamma narsani qildim.
Ular qaysi soatda boshlanadi?
Menimcha, Tom hali ham nafas olmoqda.
U yaxshi odam emas.
Tom qorong‘ida oyoqlarini chalishtirib o‘tirdi.
Butun shaharning kulgisi ekanligingizni bilmaysizmi?
Tez orada ovqat tayyor bo‘ladi.
U eshikni orqasidan yopdi.
Amerikaliklar go‘shtni ko‘p iste’mol qiladilar.
Men shunchaki sohilda yotib, odamlarning suzishini tomosha qildim.
Raqobat shiddatli tus oldi.
Xelen menga telefon qilib, Londonga eson-omon yetib kelganini aytdi.
Unga bunday gaplarni aytishga qanday jur’at etasan!
Tom ismlarni eslab qolishda unchalik yaxshi emas.
Bunday xatoga yo‘l qo‘ymang.
Hammangiz xonangizni tozaladingizmi?
Uni bu yerdan olib keting.
Unga ergashing.
Bu hasharotlar butun Yaponiyada keng tarqalgan.
Onang va men seni Tomga uylanishingni xohlaymiz.
Nagoya o‘zining qal’asi bilan mashhur shahar.
U erda kashf qilgan narsalarini ommaga oshkor qilmadi.
U menga quloq solmadi.
Avvaliga hamma uning aybsizligiga amin edi.
Barcha yo‘lovchilar halok bo‘ldi, lekin u tirik qoldi.
Qaysi birini xohlayotganingizni ayting.
Ushbu sovun tabiiy hidlar bilan to‘ldirilgan.
U maktubni qo‘lga kiritmasdanoq uni ikkiga bo‘lib tashladi.
Biz besh soatlik sayohatdan butunlay charchadik.
Bu hamma uchun tushunarli bo‘lishi kerak.
Menda oz pul bor. Biroq, men siz bilan o‘zimni baxtli his qilaman.
Tom bu haqda hech narsa aytmadi.
Bu hayvonlarni Shimoliy yarim sharda ko‘rish mumkin.
Qo‘ng‘iroq chalinishi bilan o‘qituvchi sinfga kirib keldi.
Tomning tishi og‘riyapti.
U go‘shtni qanday pishirishni biladi.
Bu qopqoqning narxi qancha?
Bunday emas.
U juma kuni borishni afzal ko‘radi.
U Amerika orqali Yevropaga ketdi.
Quyosh yulduzdir.
Polimat - bu ko‘p narsa haqida ko‘p narsalarni biladigan odam.
Menda Tokioga qaytish chiptasi bor.
Qaniydi men ham u kabi chiroyli bo‘lsam.
Bu qanday go‘zal vaza!
Tog‘am meni bugungi ahvolimni yaratdi.
Muvaffaqiyatsiz ekanligingizni bilib yashash qiyin.
Tom Meri keladimi yoki yo‘qmi bilmaydi.
Xo‘sh, buni kesib o‘tganingizdan keyin bilib olasiz. Agar boshidanoq juda ko‘p narsani bersam, unchalik qiziq bo‘lmaydi.
Men tennis o‘ynay olaman.
Men o‘sha otga o‘n dollar tikdim.
U sirni tushuntirishda qiynalmadi.
Bugun chekishni istamayman.
U qo‘llarini lavaboda yuvmoqda.
Bugun do‘stlarimdan birining tug‘ilgan kuni.
Agar boshqa sayyoradan odamni ko‘rsangiz nima qilgan bo‘lardingiz?
U nihoyatda qobiliyatli odam edi.
Vertolyot shunchalik foydaliki, bir kun kelib u mashina va poyezdlar o‘rnini egallashi mumkin.
Men uning yoniga o‘tirdim.
Siz asabiy odamsiz.
Tom ham frantsuz tilini o‘rganmoqda.
Keling, boshidan boshlaylik.
Sizni qiziqtirgan narsani topasiz.
Ta’tilda odatda soat nechada uyg‘onasiz?
Iltimos, menga ushbu raqam orqali qo‘ng‘iroq qiling.
U falonchi.
Biz kechikmaslik uchun taksiga chiqdik.
Bu nemis tarjimonlari shunchalik samarasiz, Tatoeba ishlab chiqarishni Osiyoga delokalizatsiya qilishi kerak!
U men ish uchun intervyu bergan birinchi odam edi.
U xatni tezda ochdi.
U jurnalist.
Qayerga bormoqchisiz?
Men unga minnatdorchilik xatini yozishingizni maslahat beraman.
Bolalarga ta’lim berish kattalarni o‘qitishdan ko‘ra osonroqdir.
Men o‘zimni qandaydir charchagandek his qilyapman.
Men aytganlarimni yaxshilab tinglang.
Buni kam odam tushunadi, lekin bu haqiqat.
Bu erkaklar tayt kiygan.
Mening yuragim ishda emas edi.
U kichkina bolani cho‘kib ketishdan qutqardi.
Uning manzilini yozing.
Kecha u bilan gaplashdim.
Uni ahmoq deyishgacha bordi.
Tomning bu hafta qiladigan ishlari juda ko‘p.
Inson miyasi haqida hali biz tushunmaydigan ko‘p narsa bor.
Ishlash va mas’uliyat ularning lug‘atiga kirmaydi; beparvolik standart sifatida keladi.
Men maxfiy kodni eslay olmayman.
Men bu mashinaning egasiman.
Ikkinchi semestr yakunlandi.
U yahudiy ekanidan xursand edi.
Siz mendan atigi uch yosh kattasiz.
Tom Meridan keyin nima qilish kerakligini so‘radi.
Unga bu savolga javob berish oson.
U xitoycha gapiradi.
Menimcha, u sizni masxara qilyapti.
Oxir oqibat u o‘z oldiga qo‘ygan maqsadiga erishdi.
Siz Ispaniya qirolini o‘z rahbaringiz sifatida qabul qilishingiz kerak.
Muammo shundaki, u juda qimmat.
Men unga soat sotib oldim.
Bu odamlar uning mamlakatiga uchta kemada kelishgan.
Prezident ikkinchi muddatga nomzodini qoʻymasligini aytdi.
Bu kitob tilshunoslikka oid emas.
U sayohat qilishni juda yaxshi ko‘radi.
Men qutini ochdim. Bo‘sh edi.
Uni darhol tayyorlang.
Men juda ko‘p ishlatganman.
Menda nima bor?
«Entbindung» «tug‘ilish» so‘zi noaniq, u «o‘lim» degan ma’noni ham anglatishi mumkin.
Meni hayratda qoldirmoqchimisiz?
Buni ushlang.
Tom kollejga bormaslikka qaror qildi.
Salom bolalar, men Tomman va men Meri bilan birgaman.
Siz otangiz o‘ttiz yil oldin ko‘rinadiganga o‘xshaysiz.
Unga itoat qilmang.
Tom shunchaki qulab tushdi.
Bir marta sammitda manzaradan bahramand bo‘ling, keyin pastga tushganda mashaqqatli mehnatingizning samarasini oling.
Balki bu shunchaki tasodifdir.
Men ro‘molimni ho‘llayapman.
Men Xitoyda o‘qiganimga o‘n oy bo‘ldi.
Menga tashqi ko‘rinishim yoqmaydi.
Bu ko‘rshapalakmi?
Nega skameykani qizil rangga bo‘yadingiz?
Meni shunchaki Ken deb chaqiring.
Siz bilan solishtirganda, men bu o‘yinda endigina boshlovchiman.
Qog‘oz sabrli. Rejalashtirish bosqichidan loyihani amalga oshirishgacha ko‘p vaqt o‘tishi mumkin. Qog‘ozda kelishilgan hamma narsa hurmat qilinmaydi va bajarilmaydi. Nima noto‘g‘ri ekanligi ko‘p yozilgan.
Tom hamma eshitishi uchun baland ovozda qichqirdi.
Kasaba uyushmasi ish haqini o‘n foizga oshirishni talab qilmoqda.
Gazetada juda yaxshi suratlar bor edi.
O‘rmondagi hayvonlar nobud bo‘ldi.
Shun men yo‘qligimda ishimni o‘z zimmasiga oladi.
Ko‘chani kesib o‘tayotganda uni mashina urib yuborishiga sal qoldi.
U his-tuyg‘ularini boshqara olmaydi.
Tom bir nechta kruton sotib oldi.
Tom Maryamga qimmatbaho soyabon sotib oldi.
Bu xabar yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Devorda avtobus jadvali bor edi.
Sizga bu film yoqdi, shunday emasmi?
Siz kim bilan gaplashmoqchisiz?
Kartalarda omad, sevgida omadsiz.
Men aniq bilmoqchiman.
Tomning qamoqda yotgan xolasi bor.
Havo juda sovuq edi, ular uyda qolishdi.
Hukumat ommaviy axborot vositalarini nazorat qilishga intiladi.
Iltimos, ichimliklarga yordam bering.
Uning shaxsiy uyi bor.
Yaxshisi, soyabon olganing.
Men uning qanday kiyinganini sezmadim.
Yuridik yordam uchun advokatga bordim.
U unga hayrat bilan tikildi.
Qizil yonoqlaringiz begunohlikni yoritadi.
Tom Maryamni juda yaxshi ko‘radi.
Uning kichik ustunligi bor.
Bir barrelda necha litr moy bor?
O‘tgan yakshanba kuni uyda dam oldim.
Sevgi ko‘r emas, u orqada qoladi.
U sabzavot va jigarrang guruch bilan yashaydi.
Tom sizni ayblamaydi.
Qishloq o‘g‘rilardan xoli.
Mashinani to‘xtating.
Bu juda zo‘r!
U o‘ylagan narsa buddizm bilan bog‘liq edi.
Biz yer yuzida baxtni topish uchun emas, izlash uchunmiz.
Uning chiroyli antiqa mebellari bor.
U pulni to‘lashi shart emas.
U unga tish shifokoriga murojaat qilishni maslahat berdi, lekin u buni qilish uchun vaqt yo‘qligini aytdi.
Meri yoga o‘rgatadi.
Bu qandayligini tushuntirib berolmayman.
To‘g‘ri aytganda, pomidor sabzavot emas. Bu meva.
Men muzeylardan charchadim, - san’at qabristonlari.
U menga hech qachon aytmagan.
Tom, ehtimol, butun tushdan keyin shu erda bo‘ladi.
Tom va Meri birga liftni kutishdi.
Agar sizning ma’lumotingizni bilmagan kishi sizning ona tilida so‘zlashuvchiga o‘xshaysiz, desa, demak, ular sizning nutqingizda biron bir narsani payqashgan bo‘lib, ular sizning ona tilida so‘zlashuvchi emasligingizni anglab etishgan. Boshqacha qilib aytganda, siz ona tilida so‘zlashuvchiga o‘xshamaysiz.
Mayk Yumi bilan suhbatlashishdan zavqlanardi.
Bola qalamlarini o‘tkir tutishni yaxshi ko‘rardi.
Kompyuterimni sotib olish uchun men 100 evro to‘lashim kerak edi.
Kema Suvaysh kanali orqali o‘tdi.
Biz uni ishdan bo‘shatish kerak degan xulosaga keldik.
Ertaga sirk shaharga keladi.
U qancha vaqt oladi?
Biz qo‘shni edik.
Iltimos, quyidagi jumlani tuzating.
Bizda faqat bitta sovun idishi bor.
Uning biznesi halokat yoqasida ekanligini eshitdim.
Qiz do‘stim ba’zida boshqa o‘g‘il bolalar bilan noz-karashma qiladi.
Imtihondan o‘tish uchun ko‘p mehnat qilish shart emas.
Sizga qo‘shilsam maylimi?
Menda uning qayerda ekanligi haqida taxminiy tasavvurim bor.
Betti yaxshiroq qo‘shiq aytishi mumkin edi.
Liviya tashqi ishlar vaziri mamlakatni tark etdi.
Tom o‘z fikrlari bilan bezovta bo‘ldi.
Mening rashkchi erim bor.
Dushman yaqinlashmasin.
O‘sib borayotgan bolaning bir soat davomida harakatsiz turishi mumkin emas.
U juda uyatchan.
Ko‘zingizni yuming, iltimos.
Tom ag‘darib, yana 15 daqiqa uxlab qoldi.
U mast edi va orqa eshikni yopishni unutdi.
Meri hali rasmni ko‘rmagan.
Tomning onasi veterinar bo‘lgan do‘sti bor.
Tom tilini Meri qulog‘iga suqdi.
Tez orada tayyor bo‘ladi.
Raqamni oling.
Men ishlaganman.
Qaniydi, unga reja haqida aytmagan bo‘lsangiz.
Bu qutida nima bor?
Shuning uchun bugungi kunda foydalanilayotgan temir yo‘lning bir qismi turli vaqtlarda turli asoslarda qabul qilingan uzoq qarorlar seriyasining mahsulidir.
Jon uch yil oldingi odam emas.
Shuning uchun men sizga mashinada bormang, dedim.
Tom boksni o‘rganmoqchi, ammo onasi buni juda xavfli deb hisoblaydi.
Bu men qidirgan kitob.
Menga ko‘proq og‘zaki ingliz tili qiziqadi.
Nagoya o‘zining qal’asi bilan mashhur shahar.
Haqiqiy demokratiya terining rangi yoki tug‘ilgan joyi haqida hech qanday so‘rov o‘tkazmaydi, insonni qayerda ko‘rmasin, Yaratgan tomonidan asl ajralmas huquqlarga ega bo‘lgan mavjudotni tan oladi.
Tog‘lar yashil bo‘lishi shart emas.
U uni qutiga solib qo‘ydi.
Ko‘p yillar davomida men ofisimizdagi beparvolikni toqat qilinadigan minimal darajaga tushirish uchun kurashdim.
U turmushga chiqqanida necha yoshda edi?
U Demokratik partiyaning nufuzli va nufuzli a’zosi.
Yordamingizga muhtoj bo‘lganimda qayerda edingiz?
Har kuni sport bilan shug‘ullanish juda muhimdir.
Oshpaz uchun tuz kerak.
Bu xonada to‘p o‘ynamang.
Shoshilmang. Bilaman, bu haqda o‘ylash uchun sizga bir necha kun kerak bo‘ladi.
Salom! Xayrli tong!
Ular shlyapalarini osmonga otdilar.
Men har doim choyni shakar bilan ichaman.
Rojdestvo uchun dadamga nima sotib olishim kerak? Balki galstuk?
Tarix qadrlanmagan dahoning hikoyalari bilan to‘la.
Singlim yaxshi pianinochi bo‘lib qoldi.
Siz hayron ko‘rinasiz.
Yotoqda qolmasin, to‘shakda pul ishlashning iloji bo‘lmasa.
Agar siz o‘sha ziyofatga borishni xohlamasangiz, kerak emas.
Men buni o‘zim ko‘rishim kerak edi.
Avraam Linkolnning otasi duradgor bo‘lgan.
Tom o‘ngga burildi.
Taxminan ikki hafta ichida.
Jeyson jim odam edi, shuning uchun u biror narsa desa, har doim hayratlanarli edi.
Tom sizni haqiqatan ham xursand qildi, shunday emasmi?
Tom, ehtimol, uchrashuv haqida bilmas edi.
Tomning bizga ko‘rsatmoqchi bo‘lgan surati bor.
Hech kim menga bu yerda ekanligingni aytmadi.
Hech birimiz savolga javob bera olmadik.
U juda ko‘p ijodiy g‘oyalarga ega.
Bu ahmoqona savol!
Bu tarjimani qachon tugatasiz?
Agar siz qozon yoki pechka qo‘lqoplarini ishlatmasangiz, qo‘llaringizni kuydirasiz!
Kecha yigitim bilan 3 soat gaplashdim. Biz bir haftadan beri bir-birimizni ko‘rmadik.
Tom o‘zini o‘zi tarbiyalagan odam.
Bu yerda yana bir oz qolganingiz ma’qul.
Uni yuvish kerak.
Mendan pul so‘ramang.
Iena dollarga nisbatan zaifroq.
Ba’zida yurak-qon tomir kasalliklarining birinchi alomati o‘limdir.
Hovuzdagi suvning harorati qanday?
Men sizdan tezroqman.
Men sizning bu haqdagi bilimingizni juda qadrlayman.
U Maryamdan aqlliroq, lekin u qadar go‘zal emas.
U rais bilan gaplashdi.
U boshqa yolg‘on gapirmasligiga va’da berdi.
Onam 90-yillarda dadamga uylangan.
U yukini oldindan jo‘natib yubordi.
Xo‘sh, qaerda edingiz?
Shubhasiz. U isitmachi.
Xo‘sh, bu bajarilgan bitim.
Yong‘oqlarimni kim yeydi?
O‘ylaymanki, men buni Tom deb adashib, Meri qildi.
Men sizga yetarlicha rahmat aytolmayman.
Bu nuqtaga.
Men buni Tomsiz qilolmayman.
Bayram sizga qanday yoqdi?
Bu film tur de kuchdir.
Janob Yang qarib qolgan.
Bu ularga to‘g‘ri keldi.
Menimcha, shuning uchun Tomning do‘stlari yo‘q.
Nega uning ish haqini oshirish haqidagi iltimosini rad etdingiz?
Uning samolyoti Gonkongga soat 14:00 da jo‘naydi
Sizning razvedkangiz Bombay va Mumbay o‘rtasidagi masofa kabi juda katta.
Tom frantsuz tilida gapirmaydi.
Rassom rasmni o‘rganish maqsadi bilan Parijga bordi.
O‘sha paytda Google Translator hali mavjud emas edi.
Tom Meriga xohlagan narsani berishdan bosh tortdi.
Undan so‘rash niyatim yo‘q.
«Miyav,» dedi mushuk va menga qaradi.
Iltimos, zaryadlang.
Men dunyo bo‘ylab sayohat qilishni xohlayman.
Lift bugun ishdan chiqqan.
Yangi usul allaqachon ko‘plab mamlakatlarda o‘z tarafdorlarini topdi.
Endi boshqa davlatga ketayotganim uchun mushukimni nima qilishimni bilmayman.
Men siz bilan raqsga tushmoqchiman.
Tom buning uchun uch yuz dollar istaydi.
Qalam qilichdan kuchliroq.
Birinchi aprel.
Menga faqat qarzingiz bo‘lgan pul kerak.
Bu hikoya undan ham qiziqroq.
Biror narsani hohlaganda «xohlayman» deydi, istamaganida «yo‘q».
O‘g‘lim jurnalist.
Ular bizga tez orada javob berishadi.
Men maktabga 10 daqiqada piyoda bora olaman.
Hech narsa sodir bo‘lmayapti.
Agar tug‘ruq og‘rig‘i odamlar aytganidek og‘riqli bo‘lsa, hammaning faqat bitta farzandi bo‘lar edi!
— Qaroringiz qanday? «Unda uxlasam bo‘ladimi?»
Men issiqlikka juda sezgirman.
Men yordam beradigan odamni bilaman.
Hozir ketishim kerakmi?
Kimdir politsiyani chaqirdimi?
Telefon ishdan chiqqan, janob Tamori.
Stol ustida qalam yo‘q.
Bratislava - Slovakiyaning poytaxti.
Kechki ovqatni tugatdingizmi?
Meri dengiz kirpisidir.
Biz bu daryoda ko‘p suzardik.
Kichkina qiz zinapoyaga qoqilib tushdi.
Tom cho‘ntagidan bir oz pul chiqardi.
Uchta o‘q ovozi eshitildi.
U ruxsat berdi.
Erkak yerga yiqilib tushdi.
Shahar aholisi juda ko‘p.
Ushbu qo‘shiq matnini bilasizmi?
Men uni bilaman.
U yaxshi suzishi mumkinligi bilan maqtanadi.
Tomning qorni gursillab ketdi.
Aso togʻi faol vulqon hisoblanadi.
Ertaga test bor.
Bu yil sinfimda o‘tgan yilgidan kam o‘quvchilar bor.
Tom dush qabul qilmoqda.
Men hech qachon yaxshi his qilmaganman.
Men sizga hech qanday va’da bera olmayman.
Sizdan qancha qarzim bor? - To‘rt evro, iltimos.
Nega yolg‘on gapirasan?
Undan sir saqlashingiz ehtiyotkor edi.
U faqat o‘zining sobiq o‘zining qobig‘i.
Men yorug‘lik tezligi laqabli olijanob, ayol, ritsar tortishish kuchini erkin boshqaradigan o‘yin o‘ynashni xohlayman.
Tom maktabda mening hamkasbim edi.
Chiroyli shahzoda va oddiy qiz oshiq bo‘lgan yaxshi hikoyani tavsiya qila olasizmi?
Bir narsa boshqasiga olib keldi.
Men sizning og‘riqlaringizni his qilaman.
Onam bizga kuchukcha sotib oldi.
Men uning to‘g‘ri ekanligiga ishonaman.
Radio bizni suv toshqini ehtimoli haqida ogohlantirdi.
Menga bu gaplar yoqmaydi.
U Fransiyadan.
U bankrot bo‘ldi.
Eringizning soqol o‘stirganini ko‘rishni xohlaysizmi?
Uning o‘rnida nima qilgan bo‘lardingiz?
Sug‘urtaning ko‘plab turlari mavjud: sog‘liq sug‘urtasi, yong‘in sug‘urtasi, hayot sug‘urtasi va boshqalar.
Sen ahmoqsan.
Javob nuqtani o‘tkazib yuboradi.
Bu yo‘lning kengligi qancha?
Xayr.
Ba’zan eshitishim qiyin bo‘lganini xohlayman, shuning uchun to‘g‘ri turdagi kartoshkani qidirib, asabni buzadigan oziq-ovqat do‘konidagi musiqadan azob chekishim shart emas.
Xizmat qilishdan oldin oq sharobni sovutgan ma’qul.
U yosh ko‘rinadi. U mendan katta bo‘lishi mumkin emas.
Siz har doim to‘g‘ri ish qilishingiz kerak.
U hech qachon qaytib kelmaydi, deyishadi.
Agar chindan ham kelishni istamasangiz, kelmasligingiz kerak.
Tom va Meri bizni mashinada kutishmoqda.
Tom dahshatli jinoyat qurboni bo‘ldi.
U maktabga piyoda boradi.
«Shaharda hayot shunday», deb o‘yladi Kichik uy, lekin bu unga yoqadimi yoki yo‘qmi, bilmasdi.
Yana qachon uchrashamiz?
O‘zingizni aldamang.
U bu yerda anchadan beri kutmoqda.
Menga yaxshi lug‘at kerak.
Men baliq yeyishdan charchadim.
Ikkinchi qadah sharobdan so‘ng Tom gapira boshladi.
Bu yerda ovqat yaxshi, xizmat yaxshi.
Men bu kitobni bir necha marta o‘qiganman.
Ular biz haqimizda gapirishadi.
Tom AVOL ketdi.
U 1960 yilda tug‘ilgan.
Ich va ovqatlaning.
Tom qayerda yashashini bilasizmi?
Yomonlarni jazolang va zaiflarni qutqaring.
Yaponiya kutilmagan hodisalarga to‘la!
Men qo‘rqitmayman.
Mening hamma ishonadigan do‘stim bor.
Men sizga bundan ortiq narsani ayta olmayman.
Men Tomga haqiqatni aytishim kerak edi.
Men Tatoeba haqida hech qachon eshitmaganman.
Samolyot roppa-rosa to‘qqizda yetib keldi.
Shoshiling, maktabga yetib kelasiz.
O‘qituvchi bizni sinov qiyin bo‘lishidan ogohlantirdi.
Kampir ko‘pincha bekatda o‘g‘lini kutadi.
Bu mashinani ta’mirlashga arzimaydi.
Qiz yonimga o‘tirdi.
Sizni bir ayol so‘rayapti.
Bu yo‘lbars emas.
Mening soatim buzilgan.
Iltimos, bu chetni ushlab turasizmi?
Tom Meridan Windows-ni qayta o‘rnatishda yordam berishini so‘radi.
Siz muammodan boshqa narsa emassiz.
Berlin devori Sharqiy nemislarning G‘arbga qochib ketishining oldini olish uchun qurilgan.
Mening yoshimga kirganingizda, nima demoqchi ekanligimni tushunasiz.
Braziliyada dunyodagi yomg‘ir o‘rmonlarining uchdan bir qismi bor.
Biz Tom uchun tort saqlashimiz kerak.
Ertaga ertalab jo‘nab ketamiz, ob-havo imkon bersa.
Jan-Lyuk Beverliga Shekspirning kitobini beradi.
Qattiq his-tuyg‘ular yo‘q!
Tom o‘zining to‘da a’zolari tomonidan o‘ldirilgan.
Men baxtsiz hodisaga sabab bo‘ldim.
Mashina to‘xtadi.
Agar sizning yordamingiz bo‘lmasa, men muvaffaqiyatga erisha olmasdim.
Biz yangi tezyurar yo‘l bo‘ylab haydashdan zavq oldik.
Bu kitob biroz eskirgan.
Men sizni to‘xtata olmayman.
Men televizor ko‘ryapman.
Bu nima shovqin?
Chaqaloq ko‘pincha onani bezovta qiladi.
Men tilimni ushlab turishni oqilona deb o‘yladim.
Uxlashing uchun seni kuylardim.
Qanchalik balandsiz!
Tom Maryamning yigiti bor yoki yo‘qligini qiziqtirgan.
Men Finlyandiyani yaxshi ko‘raman, lekin finlarga dosh berolmayman.
Yaxshi, o‘z yo‘lingda bo‘lsin.
Menda pul yo‘q, lekin orzularim bor.
Tom garajiga kirdi, dvigatelni o‘chirdi va keyin mashinadan tushdi.
Tom velosiped dubulg‘asini yechib, stolga qo‘ydi.
Cho‘l o‘rtasida benzinimiz tugab qoldi.
Bu pivo krujkasi bir pintga ega.
Tom yaxshi qo‘shni.
Tom Maryamning yoniga o‘tirdi va ular bir-birlari bilan gaplasha boshladilar.
Uning barcha urinishlari muvaffaqiyatsiz tugadi.
Qiz o‘z soyasidan qo‘rqardi.
Tom faqat Meri bilan birga bo‘lganida baxtli bo‘lib tuyuladi.
Sizni tez orada yana ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Ular uni Shimoliy Amerikaga yuborishdi.
Qizi go‘zal ayolga aylandi.
Men o‘zimni kvartiramdan qulflab qo‘ydim.
Men maqola yozyapman.
Men sizga yana bir imkoniyat beraman.
Hikoya uning ko‘zlariga yosh olib keldi.
Men o‘zimni nazorat qila olmayman.
Tashkilot qanday tadqiqotlar bilan shug‘ullanadi?
Bechora kampirning pulini o‘g‘irlab ketishdi.
Tom siz so‘ragan narsani qilishga ulgurmadi.
Biz haqiqatan ham g‘alaba qozonishimiz kerak.
Oxirgi bo‘ronda bir qancha uylar vayron bo‘lgan.
Huray! Men topdim!
Kechqurun yaqinlashib qoldi.
Mushuk sichqonchani quvdi, lekin ushlay olmadi.
Iltimos, sharikli qalam bilan yoza olasizmi?
Kimdir skameykada sumka qoldirgan.
Men uyga qaytayotganda pochta bo‘limiga boraman.
Olovga unchalik yaqinlashmang.
Hali ham unga nisbatan his-tuyg‘ularingiz bormi?
Uch qizning har biri sovringa ega bo‘ldi.
U butun hikoyani o‘ylab topdi.
Bu qutida hech narsa yo‘q.
Tom urush dahshatini hech qachon unutolmaydi.
Meri Tom uni ko‘zlari bilan yechayotgandek his qildi.
Men telefonimni to‘ldira olmayapman.
Tom kelmagani uchun omadingiz bor.
O‘sha dori menga yaxshi yordam berdi.
Bu roman uning oxirgisi kabi unchalik yaxshi emas.
Tom bankning qarshisida mashinasida kutib turdi.
U o‘sha yerda trubka chekib o‘tirdi.
Bu juda ko‘p vaqt talab qiladigan ish.
Bu hikoya qancha davom etadi?
Mening lug‘atimdan foydalanishingiz mumkin.
Siz menga ishonishingiz kerak. Men sizning qolishingizni juda xohlayman.
U buni isbotlay oladi deb o‘ylaydi.
U ovoz berish yoshiga yetmagan.
Siz ingliz tilini qattiq o‘rganishingiz kerak.
Men ilonni ko‘rib qotib qoldim.
Bu xat darhol yuborilishi kerak.
Siz balandsiz, lekin u hali ham balandroq.
U xursand bo‘lib tuyuladi.
U unga yoshini aytdi.
Men nonushta tayyorlashim kerak.
Va’dangizga rioya qiling.
Nafaqat Jim, balki uning ota-onasi ham kasal.
Men Avstraliya taomlarini yaxshi ko‘raman.
Men hamma erkaklar bir xil degan ayollarni yomon ko‘raman.
Mening boqadigan oilam yo‘q.
Siz oldindan to‘lashingiz kerak.
Ushbu ikki tajriba o‘xshash natijalarni berdi.
Yaponiya kelajagi uchun umidsizlik ko‘rinadi.
U o‘z qishlog‘ini sovuq tongda tark etdi.
Men kalitlarimni stol ustida qoldirdim; ularni menga olib kela olasizmi?
Rostini aytsam, men uy vazifamni bajarmaganman.
U aqlli.
Ona tilimiz yapon tili.
Ular darhol ishga kirishdilar.
Mona hali ham harorat ko‘tarmoqda va uyda qolishi kerak.
Men uning chiqib ketganini sezmadim.
Iltimos, yana bir marta qaytaring.
Tomning cho‘ntagida pul yo‘q.
Tom buni o‘zi aniqladi.
Bu poyezdda uxlaydigan vagon bormi?
Tom bilan borasizmi?
Tom qor yog‘ayotganidan nafratlanadi.
Buni eshitib, ikkitasini birlashtirdim.
U masalani ko‘rib chiqa boshladi.
U taqlidni asl nusxa bilan taqqosladi.
Menga hech qachon bunday gaplar aytilmagan.
Egiling. Shift juda past.
Istanbulda uch mingga yaqin masjid bor.
Suv iliq.
Men unga uyni bo‘yashga majbur qildim.
Ular bu erga kelishmagan, shunday emasmi?
Janob va missis Uest asal oyida.
U bolalarni yaxshi ko‘radi.
Bug ‘qozonlari portlashi mumkin.
U bilan gaplashish qiyin.
Ular yengillashgan ko‘rinadi.
Kechirasiz, men hozir bandman.
Botayotgan quyosh baland tomni qizarib yubordi.
Uning yangi romani haqida qanday fikrdasiz?
Qanchalik ko‘p tinglasam, uni yoqtirmayman.
Nima qilding?
Biz yerning energiya resurslaridan cheksiz kabi foydalandik.
Tejalgan bir tiyin soliqqa tortiladi.
Tom onasi hozir ovqat eyishni istamasligiga amin.
Bank ham bor, shunday emasmi?
Meni ko‘rgan chaqaloq yig‘lay boshladi.
Nega men insho yozishni yomon ko‘rardim?
U jinnidek harakat qildi.
U yangi hech narsa aytmadi.
Nima demoqchisiz, men sizniki emasman?
Bu yerning atrofi bombardimon qilindi.
Inson ham keng ma’noda hayvondir.
Biz qanchalik baxtlimiz!
Sizga qanday yordam bera olaman?
Suv ichganingizda, quduq qazganlarni unutmang.
Men sinfdaman.
U sahnaga chiqib, o‘zining yakkaxon yakkaxonlaridan birini kuylaganida, men uning uchun shunchalik asabiylashamanki, kaftlarim terlaydi.
Men Tomni xayr-ehson qilishga ko‘ndirishga muvaffaq bo‘ldim.
Uni chizish uchun bir necha soat vaqt ketdi.
Minglab odamlar qattiq sovuqda qo‘pol uyquda.
Iltimos, ketmang.
Ba’zan hamma narsa noto‘g‘ri bo‘ladi.
Tom Meri yaqinda turmushga chiqqanini bilmas edi.
Ular menga shifokor deb murojaat qilishdi.
Men u haqida yuqori o‘ylayman.
Men buni qidirmoqchi edim.
Tom barcha ovqatlarini xonasida yedi.
Menga maslahat bera olasizmi?
Telefon raqamingizni olsam bo‘ladimi?
U muvaffaqiyatga erishadi.
Boshqa qizlar Liliga hasad qilishadi, chunki u juda chiroyli.
U menga qarab jilmayib, poyezdga o‘tirdi.
Ovqatlanish uchun biror narsa olishimiz kerak edi, shuning uchun chiqish yonidagi restoranda to‘xtadik.
Quvurdan gaz chiqib ketayotganga o‘xshaydi.
Meni kutishga qarshi emassan, deb o‘yladim.
Bu haqiqatan ham g‘alati bo‘lishi mumkin, lekin bu shunday.
U o‘zini g‘alati tutdi.
Tom Meri qanchalik yaxshi chizishiga hayron bo‘ldi.
U bilan men mehmonxonada qoldik.
Bolalar bog‘da gullar terishmoqda.
U uyiga, oilasiga qaytadi.
U ingliz tilida nemischa talaffuz bilan gapiradi.
Bu kitob tilshunoslikning yangi nazariyasiga bag‘ishlangan.
U ertalab ingliz tilini o‘rgandi.
Sevgi chegara bilmaydi.
Chaqaloq kabi harakat qilishni to‘xtating.
Kim qoidalar bo‘yicha o‘ynamagan?
U daraxtdan bir novdani kesib tashladi.
Uning kelishi ehtimoldan yiroq emas.
Men unga pul to‘lashga majbur qilaman.
Buni muloyimlik bilan bajaring.
Hamma narsaning o‘z vaqti bor.
Men musiqaga qiziqaman.
Qo‘limni tishlagan o‘sha it edi.
Uchrashuv bekor qilindi.
Sukutingizdan javobimdan qoniqmaganingizni tushunaman.
Chet ellik bo‘lganimda, xom baliq yemagan bo‘lardim.
Siz qichqiryapsiz.
Men Tomdan ketishni so‘radim.
Uning kamida beshta inglizcha kitobi bor.
Chetga ketasizmi?
Men allaqachon chamadonlarimni yig‘ib bo‘lganman.
Ikki soat ichida qaytaman.
Bu u hujjatga imzo chekkan qalam.
Quvayt katta zarar ko‘rdi.
U yaxshi shifokor bo‘ladi.
U qayerda tug‘ilgan?
Yana eshitmoqchiman.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
Egizaklar shunchalik o‘xshashki, ularni bir-biridan ajratib bo‘lmaydi.
Men beshta o‘n iyenalik marka sotib oldim.
Maktab avtobusi bormi?
Men yarim kunlik ish topishim kerak.
Uning xo‘jayindan maoshini oshirishni so‘rash uchun to‘plari borligiga ishonmayman.
O‘zingizni kim deb o‘ylaysiz?
Bu uyni ijaraga oladigan odamni topish oson bo‘ladi.
Frantsuzlar ko‘pincha noto‘g‘ri.
Ikki shifokor do‘konda gaplashishardi.
Agar noto‘g‘ri ishlatilsa, dori zahar bo‘ladi.
Siz uchun chet tilini o‘rganish juda muhimdir.
Ushbu she’rni qanday izohlaysiz?
Men seni yo‘qotmoqchi emasman.
Men u bilan yarashmayman.
Qutining ichida gazeta va jurnallardan so‘qmoqlar bor edi.
Kongressmenlar qoʻmitasi yetib keldi.
Bir kundan keyin sizga xabar beraman.
Menga bu tugmani tikish uchun ip kerak.
Tom ishda yolg‘iz ishlagan.
Kitobni xohlagan kishiga bering.
Tom haftaning har kuni go‘sht va kartoshka eyishga qarshi emas.
Avtomatik eshiklarning aniq afzalligi shundaki, odamlar eshik tutqichlariga tegib o‘zlarining yuqumli kasalliklarini yuqtira olmaydilar.
Men bola bilan tanish emasman.
Men ajrashishni xohlamayman.
U qaror qabul qilishi kutilgan edi.
Men hasad qilmayman.
Men bunchalik qiziqarli narsani ko‘rmayapman.
Qiziq, Tom kuniga necha soat ishlayotganimni tushunadimi?
Bu nima degani?
Muammoni yolg‘iz qoldiring.
Ko‘chmas mulk egasi er-xotinga yolg‘on gapirdi.
Kanako Chibadan Tokioga qatnaydi.
Tom haftada kamida bir marta kiyimlarni yuvadi.
Tom Meri qachon kelishini aniq ayta olmaydi.
Iltimos, boshqa birovdan so‘rang.
Jeyms Kuk ingliz tadqiqotchisi edi.
Men kecha mashina ijaraga oldim.
Ular shahar hayotini orzu qiladilar.
Meri do‘stlari orasida eng ko‘p kiyimga ega.
Marikaning nechta aka-uka va opa-singillari bor edi?
U darhol telegramimga javob yubordi.
Go‘shtli palov sakkiz yuan. Vegetarian palov atigi to‘rt yuanga teng.
Men siz bilan kecha maktabda sodir bo‘lgan voqea haqida gaplashmoqchiman.
Men uni ingliz tilida kuylay olaman.
Menga instrumental musiqa yoqadi.
Men hozir uning hisobotini varaqlayapman.
— Bular kimning sumkalari? — Ular mening ammamnikilar.
Hayot uzoq, uzoq yo‘l.
Tom bir qizni hayratda qoldirishga harakat qildi.
Hammani qondirish qiyin.
Cherkov o‘rmon va ko‘llar bilan o‘ralgan.
Kitoblaringizni qo‘ying.
Men uni uy vazifamni bajarishga majbur qildim.
Siz devorlarni bo‘yadingiz, shunday emasmi?
Yo‘l yopiq.
Tom va Meri bir xil darajada sarosimaga tushib qolishdi.
U xolasining sharafiga Elis deb nomlangan.
Bizga dam bering.
U nima qildi?
Medalda yozuv bor edi.
Meni eslaysizmi?
Siz Tomga nima bo‘lganini ayta olmaysiz.
Biz unga iloji boricha muloyim muomala qildik.
Tugmani bosdingizmi?
Godvin qonuni bizga o‘zboshimchalik bilan bog‘liq har qanday cheksiz muhokama fashistlarning taqqoslashiga yaqinlashishini o‘rgatadi.
Albatta, u o‘rtada edi.
Men uni qattiq quchoqladim.
Har holda, 18 fevraldagi referendumda “ha” deb ovoz berish kerak.
Hatto o‘zingizga yordam bera olmaysiz.
Bayramga juda kam odam keldi.
Uning hibsga olingani ajablanarli emas.
Men Tomga qiziqmasligimni aytdim.
Besh soniyadan kamroq vaqt ichida alifboni orqaga qarab ayta olaman.
Kir yuvish mashinangizni qanday topasiz?
Biz maktabga avtobusda boramiz.
Bilaman, siz Tom bilan gaplashmoqchisiz.
Qishki tozalash sotuvida narxlar pasayadi.
U zodagon ayol.
Men onamni ko‘rishni orzu qilaman.
Bolaligida Meri masxaraboz va maymunlarni ayniqsa yomon ko‘rardi. Bugungi kunga qadar, aslida, bu zarracha o‘zgarmadi.
Onam ingliz tilini AQShda olgan.
Men kechki ovqatdan keyin chiqaman.
Uning yuzi achchiq edi.
Shunchaki ikki litr sutni bir marta ichdim, endi esa betob bo‘ldim.
Siz bilan gaplashish uchun ko‘proq vaqtim bo‘lishini istardim.
Bu mamlakat aholisining deyarli uchdan bir qismi internetga ega.
Menga koreys oshxonasi yoqadi.
Nega uni bepul olishingiz mumkin bo‘lsa, to‘laysiz?
Uyga qayt.
Men har kuni ishga mashinada boraman.
U partiya rahbariyatini o‘z qo‘liga oldi.
U unga shubhali nigoh tashladi.
Kema har dushanba kuni jo‘nab ketdi.
«Men yirtqich hayvon emasman!» - dedi Tom.
Fermerlar doimo ob-havodan shikoyat qiladilar.
Ular hozir qayerga borishyapti?
Zaminda teshiklar mavjud.
Mening gazetam qayerda?
Tom 30 kilogrammni yo‘qotdi.
Men yaxshi taassurot qoldirmoqchiman.
Men itimni sayrga olib chiqaman.
U ertak o‘qish uchun o‘tirdi.
Umuman olganda, erkaklar jismoniy jihatdan ayollarga qaraganda kuchliroqdir.
Tom dam olishni o‘rganishi kerak.
Eksperimental qurilma qanday ko‘rinishga ega edi? Nima bilan va qanday bog‘liq edi?
U unga ismini va telefon raqamini berdi.
Avtohalokatda uch kishi halok bo‘ldi.
U hech kimni yoqtirmaydi va uni hech kim yoqtirmaydi.
Men ertaga bilishim kerak.
Tom qora mashina haydaydi, shunday emasmi?
U bir shahzodani sevib qoldi.
Tom hali ham tirik.
U ayolni gumonlanuvchilardan chiqarib tashladi.
Qog‘ozni o‘rtasiga katlayın.
Ushbu rasm olinganida Tom uch yoshda edi.
Urush 1954 yilda tugadi.
Agar siz odamlarga eshitishni xohlayotganlarini aytsangiz, ular siz xohlagan narsani qilishadi.
Tom Meri nima qilayotganiga kulib yubordi.
Peshonasida munchoqlar ter bosdi.
Pap testi bachadon bo‘yni saratonini erta aniqlashga yordam beradi.
Siz ham siyosatchilarni juda keksa deb o‘ylamaysizmi?
Bizning rejamiz haqida hech kimga aytmang.
Men Tom bilan uch yil ishladim.
Kecha 2010 yil 26 yanvar, seshanba edi.
Men uyda qolaman.
Ingliz tili mening birinchi tilim emas.
Biz barcha kompaniya tashrif buyuruvchilarni yig‘ilish xonasiga olib boramiz.
Oh, kapalak bor!
Bu yerni birinchi marta shudgorlashim.
Men u bilan uchrashish sharafiga ega emasman.
Tom bir nechta rezavor mevalarni oldi va ularni yedi.
Men darsda uxlashga ruxsat bermayman.
Kosmosda hech qanday jonzot yashay olmaydi.
Sizning hamkasbingiz amerikalikmi?
Mayk basketbolni yaxshi ko‘rishini bilaman.
Uning mashinasi bu yerda yo‘q, shuning uchun u ketgan bo‘lsa kerak.
Yo‘qotilgan vaqtimni to‘ldirish uchun ko‘p mehnat qilishim kerak.
Politsiya o‘g‘rini qo‘lga oldi.
Kyoln Reyn daryosida joylashgan.
Men oson qiz emasman.
Doktor Tanakadan so‘rasangiz yaxshi bo‘lardi.
Men buni yolg‘iz qilmadim.
Muammo shundaki, menda hozir ko‘p pul yo‘q.
O‘g‘lim yoshiga nisbatan kichik.
Yosh askar sarosimaga tushdi.
Bu yerga yaqin joyda yaxshi restoran tavsiya qila olasizmi?
Meri hali kitobini ochmagan.
Jiyanimni yoshligi uchun oqladilar.
Rahbarim meni buni qilishga majbur qilmoqda, shuning uchun men tugatishga shoshilmayapman.
Men ikkalasini ham ko‘rmoqchiman.
Bu menga juda yoqadigan rasm.
Zal faqat o‘sha kuni bolalarga ruxsat beradi.
Bu shovqinga endi chiday olmayman.
Tom o‘zini tanishtirdi.
Bu xonada chekishingiz mumkin.
Birinchi nashri o‘n yil oldin nashr etilgan.
Keling, yaqinroq ko‘rib chiqaylik.
Hech qachon ishda yo‘q bo‘lganmisiz?
Bu so‘zning o‘rnini topmoqchiman.
Rasmlari sizga yoqqan rassom mening do‘stim.
Yerda loyqa oyoq izlari bor edi.
Men kira olmayapman.
Bu odam hamdardlik kabi insoniy tuyg‘ulardan mahrum edi.
Yovvoyi hayvonlar tekisliklar bo‘ylab sayr qilishdi.
Meni o‘ldirmoqchimisan?
Hammasi yaxshi bo‘lishi mumkin.
Yuguring, aks holda kechikasiz.
U menga nima deganini taxmin qiling.
Ikki haftalik kuchli yomg‘ir suv toshqiniga olib keldi.
Har bir inson har bir davlat chegaralarida erkin harakatlanish va yashash huquqiga ega.
Uyga kelgunimcha hamyonimni yo‘qotib qo‘yganimni payqamagandim ham.
Bu buzuq qizni nima qilamiz?
Tom uning kattaroq idorasi bo‘lishini xohlaydi.
Tom ayyor.
Men faqat Tomga yordam berishni xohlayman.
Sen mening orqamni tishla, men senikini tishlayman.
Bu aql bovar qilmaydi.
Yaqin kelajakda Yaponiyada kuchli zilzila sodir bo‘lishi mumkin.
G‘avvoslar dengiz tubida qoldiqni topdilar.
U saraton kasalligini o‘rganishga katta hissa qo‘shgan.
Bolaligimda har dam olish kunlari bobom va buvimnikiga borardik.
Tom siz kabi tez suzishi mumkin.
Biz uning kimligini bilamiz.
Mandarinlarda ko‘p miqdorda S vitamini mavjud.
Ular maysa ustida yotishardi.
Salomat bo‘ling!
U ayollar libos harakatida ishtirok etgan.
Kecha, bugun ham ertaga edi, lekin ertaga, bugun kecha bo‘ladi.
Bugun ertalab men sizga yaxshi munosabatdaman.
Men chiroq o‘chirilgan holda uxladim.
Nega bu mato bilan oyoq kiyimlarini jilolamaysiz?
Hamma Tomni aqldan ozgan deb o‘ylaydi.
Mendan nafratlanishingiz uchun sizni ayblamayman.
O‘n yetti yoshli bolaning bo‘yi ko‘pincha otasi kabi bo‘ladi.
Bu odam o‘qituvchi.
Siz qo‘ng‘iroq qilganingizda biz siz haqingizda gaplashayotgan edik.
Menga yangi velosiped kerak.
U kiyim-kechak bilan shug‘ullanganga o‘xshaydi.
Men menejer emasman.
U och emas.
Mashhur «Ave Mariya» qo‘shig‘i Shubert tomonidan yaratilgan.
Bu qo‘ymi yoki echkimi?
Men faqat sizga yordam bermoqchiman.
U yugurib sinfga kirdi.
Dvigatel to‘g‘ri ishlamayapti.
Men kelganimda kontsert tugagan edi.
Tom yolg‘iz sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Uxlayotgan sherni uyg‘otmang.
Siz, ehtimol, yana bir bor haqsiz.
Tom Maryamni ko‘rganidan xursand emas.
Tomda suv toshqini sug‘urtasi yo‘q.
Men birdan vazn yo‘qotdim.
Samolyot Parijga uchish arafasida.
Tom Meri bilan haftalar davomida ko‘rmagan.
Bu ko‘ylakni dazmollash kerak.
Kalitni o‘ngga burang.
Menga pora bermoqchi ekanligingizga ishonmayman.
Bizda hali ko‘p vaqt bor.
Ular bizning kimligimizni bilishadi.
Havo bulutli bo‘lgani uchun soyabonimni oldim.
Sizning tug‘ilgan kuningiz meniki bilan bir xil.
Hamma qishloqlar go‘zal edi.
Men frantsuz tiliga juda qiziqaman.
Men faqat Tomni xohlayman.
Men grippga chalinganman.
Biror narsa ichishni xohlaysizmi?
Men seni yana yo‘qotmoqchi emasman.
Kompaniya ikkita yangi kotibni ishga joylashtirishga qaror qildi.
Meni bu yerda shunday kutib turma.
Sizning shikoyatingizdan charchadik.
Men ishorani qadrlayman.
Umid qilamanki, siz mening tug‘ilgan kunimga kelasiz.
U miyasini chayqab, yechim topishga harakat qildi.
O‘shanda ta’tilga chiqdik.
Endi bu juda muhim.
Onam ikki shisha apelsin sharbati sotib oldi.
Ular Jonni jamoa sardori qilib tanladilar.
Men bu muammoni hal qila olmayman.
Tom bu erga har kuni keladi.
Uzumdan sharob tayyorlanadi.
Ular hech qachon uchrashmasliklari kerak edi.
Konsertga biz kutgandan ham ko‘proq olomon yig‘ildi.
Beysbol o‘yini shu qadar hayajonli ediki, hamma oxirigacha qolishdi.
Opam har yakshanba kuni oyoq kiyimlarini yuvadi.
Tomsiz bu yerda qandaydir tinch. Uni sog‘inyapman.
Tom kelajakni o‘zgartirishi kerak edi.
Men panda emasman.
Salom. Mening ismim Jon Reindle. Men Pragadagi Amerika elchixonasida ishlayman.
Bu bizning do‘stligimizni buzishiga yo‘l qo‘ymaymiz.
Bu gul Xokkaydoning turli qismlarida joylashgan.
Opam har doim o‘zini tarozida o‘lchaydi.
Napoleon surgunda Elba orolida yashagan.
U shaharni tark etdi.
Yoz juda tez ketdi.
Men hech qachon bunday bolalarcha savol bermayman.
Tom, albatta, bezovtalanishni xohlamadi.
Ba’zida sabr-toqat eng samarali quroldir.
Salom, men Nensiman.
U tennis o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Uning ko‘zlari yomon.
Yevropani hayol quvg‘in qiladi: kommunizm xayoloti.
Mana o‘zgarish.
Bularning barchasi g‘alati tuyulishi mumkin, ammo bu haqiqat.
Men qila oladigan ko‘proq narsa bo‘lishini xohlardim.
Men xonadan singlim bilan foydalanaman.
Men haydashni bilmayman.
Mening xonam tartibsiz.
Tom Maryamga idishlarni yuvishda yordam berishga qarshi emas edi.
Keling, bu erdan ketamiz va ertaga davom etamiz.
Bir necha eski binolarni buzish kerak.
Kema soat beshda yetib keladi.
Bu mutlaqo tushunarli.
Keling, tatib ko‘ring!
Agar bo‘sh bo‘lsam, uning taklifini qabul qilgan bo‘lardim.
Nima qilyapsan?
Men Tomga hech narsa aytmadim.
Kecha kimdir uyim yaqinidagi kichik do‘konga bostirib kirdi.
Tom unutuvchan.
Men Xezerga uylanmoqchiman.
Suzish havzalarida suv doimiy ravishda filtr orqali pompalanadi.
Ikkala opa ham chiroyli.
Tom bugungi imtihondan o‘tishi mumkin.
Siz endi bola emassiz.
Chet tilida so‘roq olmoshlarini o‘zlashtirish qiyin bo‘lishi mumkin.
Men kiyimimni almashtirishni yaxshi ko‘raman.
Bu so‘z lotin tilidan olingan.
U butun maktab yig‘ilganidan ko‘proq narsani bilardi.
Ko‘proq shoshqaloqlik, kamroq tezlik.
Naoko suzishni yaxshi biladi.
Bob Jonson odamlarga Afrikadagi vaziyatning jiddiyligini tushunishga harakat qildi.
Sizni muvaffaqiyatingiz bilan tabriklayman.
Men kvartiramni akam bilan baham ko‘raman.
Hali ham yordamim kerakmi?
U Parijda frantsuz tilida o‘zini tushuna oladimi?
Siz bu yo‘ldan bora olmaysiz. U ta’mirda.
Nimaga erishyapsiz?
Odatda, kosmik stantsiya kamida bir necha yorug‘lik yiliga radial tarzda mahalliy hududga xizmat ko‘rsatdi.
Uning bosh kiyimi bor.
Tom, albatta, barchamizni aldadi.
U osonlikcha aldanib, unga pul berdi.
Sizning fikringiz qiziqarli deb o‘yladim.
Tom o‘rmonda adashib qoldi.
U shifokor bo‘ldi.
U mukammal orzu.
Men unga qo‘ng‘iroq qilaman, lekin u kelmaydi.
Men faqat yordam berishni xohlardim.
Derazalar ochiq.
Men bilan yaponcha mashq qila olasizmi?
Agar men uni yaxshi bilsam, unga haqiqatni aytgan bo‘lardim.
Sho‘rvaga ko‘proq tuz soling.
U men bilgan eng zerikarli qiz.
Bu juda yomon.
Tom boshqa ish topishiga amin edi.
Bola tangani cho‘ntagiga soldi.
Laura Braziliyadan. U braziliyalik.
Dono va foydali do‘st kabi juda kam xazina qimmatlidir.
Meni istamagan ishni qilishga majburlay olmaysiz.
Uning onasi qo‘shiqchi edi.
Menga bir voqeani boshidan oxirigacha aytib bering.
Uni ko‘rish - uni sevishdir.
Ismingiz menga tanish.
Xushxabar uning ko‘zlariga yosh keldi.
U yuragi tez urayotganini his qildi.
Siz yozgan barcha kitoblarni hisobga olsak, kichik maqola yozish juda qiyin bo‘larmidi?
Voyaga etmagan bola ota-onasiga qaram bo‘ladi.
Tom okeanda cho‘kib ketdi.
Eshik qulf edi va biz kira olmadik.
Bizni tinch qo‘ying.
Zaif iqtisodiyot natijasida VW da ish haftasi 10 soatga qisqardi.
Tomning orzusi - Frantsiyaning janubidagi kichik shaharchada yashash.
U men yordam so‘ragan oxirgi odam, chunki u mutlaqo ishonchsiz.
Tomning kimligini bilmagunimcha keta olmayman.
Har doim o‘zlari haqida gapiradigan odamlar meni zeriktirdilar.
U Germaniyada o‘sgan.
Siz so‘ragan sabab bormi?
Xigasikakogavaga poezd qaysi platformadan jo‘naydi?
Soat o‘nda keskin keling.
Bu tuya shunchalik ovkatki, uni har kim mina oladi.
Quyosh chiqmoqda.
U bilan muloqot qilish menga katta foyda keltirdi.
U orqasiga qaradi.
Soqol faylasuf qilmaydi.
Men nima qilganingizni ko‘rishingizni xohlayman.
U har hafta bir necha dollar ajratdi.
Mening bobom oyga qo‘nganini yolg‘on deb hisoblaydi.
Siz mening singlimdek balandsiz.
Birinchi marta sevganingizda necha yoshda edingiz?
Biz dengizda suzdik.
Tom faqat Meri haqida o‘ylardi.
— Siz ingliz tilini juda yaxshi bilasiz, shunday emasmi? «Men ham shunday deb o‘ylashni istardim».
Men buni qandaydir g‘alati deb o‘yladim.
Telefon ishlamayapti.
Uning g‘alaba qozonishi uchun yaxshi imkoniyat bor.
Bu faqat sizning tasavvuringiz edi.
Mening itlarim oq.
Sizni ota-onam bilan tanishtirishga ijozat bering.
Men hali ham ishonmayman!
Hech qachon soqol o‘stirganmisiz?
Tom kimdir zaldan yugurayotganini eshitdi.
Agar kimdir buni qila olsa, bu sizsiz.
Ko‘pchilik demokratiyani xalq hukumati deb o‘ylaydi. Lekin gapning haqiqati shundaki, demokratiya demokratlar hukumatidir.
U ko‘z yoshlari bilan uning xatini yirtib tashladi.
Agar bizning xatolarimiz hayotimizdan ozod bo‘lganida, ularning barchasi qanchalik zerikarli bo‘lishini o‘ylab ko‘ring.
Miss Tomas bizga tarixdan dars beradi.
Keling, gullar haqida gapiraylik.
Qachon oxirgi marta tovuq yutgansiz?
Ken ishonch bilan imtihonni topshirdi.
Dunyo kelajagi haqida o‘ylash biz uchun muhim.
Eshitmoqchimisiz?
Ko‘pgina paradokslar paradoksaldir, chunki ular g‘alati eshitiladi.
Men stantsiya yaqinidaman.
Pandalar bambuk o‘tlari bilan oziqlanadi.
Hatto aqlli bola ham tushunolmaydi.
Osmonda bir qush uchib borardi.
Zalda mehmonlar ko‘p edi.
Men sizni uzoq kuttirdimmi?
U sizga kerakli narsalarni beradi.
U daraxtlar haqida ham ko‘proq bilishni xohladi.
Men Tom men uchun tarjima qilishi kerak deb o‘ylashini xohlamayman.
U yaxshi odam.
Nafrat janjallarni qo‘zg‘atadi, sevgi esa barcha gunohlarni qoplaydi.
Men bu kitoblarning hammasini o‘qimaganman.
Agar u mening do‘stim bo‘lganida, men unga bunday qilmaslikni maslahat bergan bo‘lardim.
Uning hamyonini o‘g‘irlab ketishgan.
U hamma narsadan va hammadan ayb topadi.
Tom Meridan unga turmushga chiqishni so‘radi.
Telefonni kim ixtiro qilgan?
Eshik ochiladi va do‘stim kiradi.
Men unga buni tushunishga muvaffaq bo‘ldim.
Bufetchi janjalni to‘xtatish uchun peshtaxta ortidan chiqdi.
Tom har kuni kechqurun bolalar bilan televizor tomosha qiladi.
Nemis tilida otlar har doim katta harf bilan yoziladi.
Menimcha, bolalarning hovuzda o‘ynashi xavfli.
Tom va Meri hali hech kimga turmush qurishni rejalashtirishmagan.
Halol mehnat hech kimga zarar keltirmaydi.
Tom «rangli odam» atamasini ishlatishni yoqtirmaydi, chunki u oq odamlarning rangi yo‘qligini anglatadi, deb o‘ylaydi.
Tom uydan qochib ketdi.
Tom qattiq ishlaydi.
Siz haq bo‘lishingiz mumkin.
Bu men borgan eng hayajonli kontsert bo‘ldi.
Men 30 dollarga kamera sotib oldim.
Tom haftada uch marta yuguradi.
U uni chaqirdi.
Suv bilan oson yuring.
Kitobning ikki sahifasi bir-biriga yopishib qoldi.
Men Tomdan bugun yordam berishini so‘radim.
Men go‘shtdan ko‘ra baliqni afzal ko‘raman.
Nega bu har doim men bilan sodir bo‘ladi?
Men ID kartamni yangilashim kerak.
Agar dori ishlamasa, dozani oshirishimiz kerak.
Bu hududda yapon sayyohlariga tez-tez duch kelamiz.
Men singlimni bezovta qilaman.
Xayrli kun. Nima xohlaysiz?
U shoh kabi yashaydi.
Taxminan bir haftadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
U bu qahramonni yoza oladimi?
Kechagina men uni ko‘rdim.
O‘g‘rini to‘xtating!
Balansimni ayta olasizmi?
Uning tirikligini hamma biladi.
Iltimos, bu yerda necha marta bo‘lganingizni yana bir bor ayta olasizmi?
U buni to‘g‘ri qilyapti.
Tushunaman.
Tom mashinasining yukxonasida ov pichog‘ini saqlaydi.
Odamlar ishonmoqchi bo‘lgan narsaga ishonadilar.
Tom Meridan nega bunchalik aqldan ozganini so‘radi.
Ular yetkazilgan zararni to‘lashdan bosh tortgach, sudga murojaat qildik.
Bill mashina sotib olishi uchun yarim kunlik ishi bor.
Shimoldan sovuq shamol esadi.
Onangiz uydami?
Tom taxminan yuz million dollar turadi.
Tom eski dizelni boshqaradi.
Mening frantsuz tilim zanglab bormoqda.
Otam menga kamera sotib oldi.
Signal jiringladi.
Juda ko‘p shovqin qilmang.
Xulosa qilib aytganda, axloqiy tizimlar faqat his-tuyg‘ularning imo-ishora tilidir.
O‘tgan chorshanba kuni qaynog‘am olamdan o‘tdi.
Men hech qachon yo‘q demaganman.
Uning so‘zlariga ko‘ra, u kelmayapti.
U hozirgi maoshidan qanoatlanmaydi.
Tom Meri umidlarini oqlay olmadi.
Dzyudoda texnika kuchdan muhimroq.
Biz u erda soat ikki yarimda bo‘lamiz.
Bularning barchasini oxir-oqibat tushunasiz.
Menga bir daqiqaga yordam berasizmi?
Bu sizning burchingiz ekanligini bilasiz.
Sizni yana ko‘rganimdan juda xursandman.
Jiddiy. Biz bunga qarshi biror narsa qilishimiz kerak.
Men uni kutyapman.
Siz har doim bu erga kelishingiz mumkin.
Ehtiyot bo‘lmagandim, hozir quyoshda kuyishim bor.
Biz birinchi bo‘lib shu yerda edik.
Bu it tez yuguradi.
Hozirgi kunda butun Angliya bo‘ylab temir yo‘llar mavjud.
Senga syurprizim bor, Tom.
Oyoqlarim og‘riyapti.
Ehtimol, siz Tomga nima uchun bunday qilmasligi kerakligini aytishingiz kerak.
Ular birinchi marta Londonda uchrashishdi.
Uning hech qanday ajralib turadigan xususiyatlari yo‘q edi.
U mahalliy gul do‘konida ishlaydi.
U pashshalarni tutib, qanotlarini yulib olishdan zavqlanardi.
Tom muzlatgichini ochib, ichkariga qaradi.
Men pochta qutisini qidirdim.
Bugun uyda qolishim kerak edi.
Osmon yaxshi ob-havoni va’da qiladi.
Mening to‘shak ko‘ylagimni olasizmi?
Shundan keyin Tom hech qachon avvalgidek bo‘lmagan.
Sochimni tarash uchun oyna kerak.
U har kuni iti bilan sayr qiladi.
Bilishimcha, hech kim buni qilmagan.
Men sut va pechenye olish uchun pastga tushdim.
U baliq ovlashni yaxshi ko‘radi.
Muammo sizning bu masalani bilmasligingizdan kelib chiqdi.
U ovqatlanish oralig‘ida ovqatlanmaslikni maslahat berdi.
Bu mashina siznikimi?
U undan ancha katta.
Nega faks raqamini yozishni unutdim?
U yo‘l topdi, to‘g‘rimi?
Yigirma yettining kub ildizi uchtadir.
Do‘stim sizga yoqdimi?
Men uyga o‘g‘irlayman.
Sharobni, ayolni va qo‘shiqni sevmagan kishi butun umri davomida ahmoq bo‘lib qoladi.
Qiz kichkina baliq tutdi.
Men nimadir qilishim kerak.
U muvaffaqiyatga erishish ehtimoli yuqori.
Bularning barchasi mening boshimda juda yaxshi ishladi, lekin o‘sha paytda men atigi to‘rt yoshda edim, bu yoshda men hatto asosiy ehtiyojlarni ifodalashdan tashqari hali gapirmas edim.
Birozdan keyin menga qo‘ng‘iroq qila olasizmi?
Uni “janob” deyish haddan tashqari feodallikdek tuyuladi.
Pastga qaramang.
Men Amerika pazandachilikning katta muxlisiman.
Biz uning farzandlarimiz.
Tom biroz hafsalasi pir bo‘lganga o‘xshaydi.
Tom mening asabimni buzadi.
Biz shifokorni chaqirishimiz shart emas edi.
Samolyot o‘z vaqtida havoga ko‘tarildi.
U biroz og‘ir tarafda.
Vaqtga vaqt berish kerak.
Xorijiy mamlakatlar go‘zal me’morchilikka ega.
Londonda hamma narsa qimmat.
Tom hech qachon maktabdan qolmagan.
Amakim nemis tilida gapira oladi.
Uning bir savat to‘la qulupnay bor.
Sizning singlingiz qanchalik go‘zal!
Men o‘zimga yangi kompyuter sotib olmoqchiman; Menga eng yaxshi modelni ko‘rsat.
Men bu komiksni uning singlisidan olganman.
Tom odamlar Meri haqida nima deyishiga qarshi emas.
Men sovuqni his qildim.
Men ta’tildaman.
Biz bir-birimizga yordam berdik.
U karavotdan sudralib chiqdi.
Men yengil tushdim.
Men kar emasman.
Xotini uni kichkina barmog‘ini o‘rab oldi.
U hali ham sizni eslaydi.
Men Tom o‘ylagandek o‘ylashni o‘rgandim.
Tom bu ish uchun eng yaxshi odam emas.
Ikki do‘stim tadqiqotchi; biri tilshunos, ikkinchisi kimyogar.
Avtobus bekatida uzoq navbat yo‘q edi.
U butunlay halokatli.
Erkak o‘z antennasini o‘rnatmoqchi bo‘lgan.
Biz demokratiyaga ishonamiz.
O‘nlab buyurtma berish arzonroq.
Menimcha, uy vazifamni bajarish vaqti keldi.
Mashhur erkinlik faylasufi Jon Lokk qullarni sotib olish va sotish bilan shug‘ullanuvchi qirollik Afrika kompaniyasining aktsiyadori edi.
Mayk uch kishining eng balandi.
Tom Meri kontsertiga chipta sotib olish uchun qaerga borishni bilmas edi.
Bugun shamol yo‘q.
Har kim xato qilishi mumkin.
Kema korpusi shikastlangan.
Men buni intiqlik bilan kutyapman.
Jismoniy mashqlar kamligidan mushaklar kuchim zaiflashdi.
Keyingi bekatda tushishimiz kerak.
Tom tashqi qattiq diskdan foydalanmoqda.
U o‘tgan oy ishdan ketdi.
Ayni paytda Tom atrofda emasga o‘xshaydi.
Yer dumaloq.
Nima deb javob berishni bilmayman.
Men buni olaman.
Men qiziq bir mish-mish eshitdim.
Men aytmoqchi bo‘lganlarim yozib olinishini xohlamayman.
Bizning joyimizga qanday borishni bilasizmi?
Ispan tilini nima uchun o‘rganasiz?
Boshqa tilda gaplasha olasizmi?
Tom muvozanatni saqladi.
Mona ularning savollariga manjetdan tashqari javob berdi.
U qo‘shni bolani sevib qoldi.
Bu shunday.
U uchrashuvlarni o‘z vaqtida bajaradi.
Men tuxumga ahamiyat bermayman.
Men Kenga ovozimni berdim.
Pulni o‘zingiz bilan olib boring.
U to‘g‘ri fikrga ega edi.
U uchta opa-singilning eng kattasi.
Ular dushda.
U 10000 yen jarimaga tortildi.
Amerikadan un olib kelamiz.
Bolalar uchun yozilgan bu kitobni o‘qish oson.
Kutish zali shu qadar shovqinli ediki, ismimni eshitmasdim.
Sabr-toqatingiz uchun rahmat.
Otam menga katta boylik qoldirdi.
Tom Maryamning jasoratiga qoyil qolmasdan iloji yo‘q.
Vitse-prezident xalqaro anjumanda o‘z mamlakati nomidan ishtirok etdi.
Bugun maktabga borishingiz shart emas.
Bu juda qisqa.
Ular eng baxtli bo‘lgan yillar edi.
Biror joyda telefon bormi?
Menda qancha pul bor edi, o‘g‘irlangan.
Kitobingni qo‘limga olganimdan to qo‘yib qo‘ygunimcha kulgidan titrab ketdim. Bir kuni men uni o‘qish niyatidaman.
Bu velosipedni haydash oson.
Bu bola yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
Men siz kabi musiqani yoqtirmayman.
Men seni haliyam juda yaxshi ko‘raman.
Biz Tomning ketishiga ruxsat bera olmaymiz.
Ayollar xonasi uchinchi qavatda joylashgan.
Sizning maktab bayramingiz qachon?
Keyin u orqasida suzib yurdi.
Voy, Doniyor men uni oxirgi marta ko‘rganimdan beri juda og‘irlashdi.
Salom! Men yangi foydalanuvchiman.
Chol uch xonali kvartirada yashar edi.
Ish Tom tomonidan bajarilishi kerak.
Men soatlab kutdim, lekin u ko‘rinmadi.
Men frantsuz tilida o‘zimni tushuna olmadim.
Mening ingliz tilim umuman yaxshi emas.
Men sizning o‘rningizda bo‘lganimda bunday qilmagan bo‘lardim.
Tom buni qilish qanchalik oson ekanligiga hayron bo‘ldi.
Biz iste’molchilar mahalliy mahsulotlarni ko‘proq sotib olishimiz kerak.
Bu meni tuzatishda qoldiradi.
U yotishdan oldin namoz o‘qirdi.
Ular bizga haqiqatni aytishlari mumkin.
“Shaxs”ning ko‘plik shakli “shaxslar” emas, “odamlar”dir.
Qanday qilib bunchalik shafqatsiz bo‘la olasiz?
Bu mehmonxonaning faks raqami qanday?
Buning o‘rniga karta o‘ynaymiz.
Uning go‘zalligiga qoyil qolmaslikning iloji yo‘q.
Men har kuni uch soat frantsuz tilini o‘rganaman.
Bolalar radioni buzdi.
Unga adolat qilish uchun u yomon odam emas.
Dadam menga yangi velosiped sotib oldi.
U meni ko‘rgach, qochib ketdi.
Men murabbiy yollashni xohlardim.
Men uni beysbol o‘ynayotganini ko‘rdim.
Keling, to‘xtab, dam olaylik.
Kasal bo‘lganimdan uyda qolishga majbur bo‘ldim.
Men ruhiy ovqatni yaxshi ko‘raman.
Go‘zallikni ob’ektiv ravishda aniqlash mumkin emas, lekin shaxsiy estetik mezonlarga bog‘liq.
Tom har doim o‘g‘lini ishdan qaytganida quchoqlaydi.
U poezdda yoki avtobusda keladimi?
Bu shirinlik do‘konida bo‘lgan boladek.
U bankka borishni eslatdi.
Yomg‘ir tufayli yig‘ilishni keyinga qoldirishga majbur bo‘ldik.
Nimadir noto‘g‘ri?
U sizga nima deb pichirladi?
Kim nimani o‘g‘irlaganini ham bilmayman.
Mushuk qochib ketdi.
Men unga tegsam bo‘ladimi?
Tom biz uchun allaqachon ko‘p ish qilgan.
Siz shunchaki ko‘proq harakat qilishingiz kerak.
Ko‘l bu joyda eng chuqur joylashgan.
Yana bir oz qola olmasligingiz juda achinarli.
Yaxshi bo‘l.
Men itga ovqat berdim.
U odil, semiz va qirq yoshda.
Tom va Meri Jonning orqasida.
Italiyaning poytaxti - Rim.
Piknik uchun ideal ob-havo.
Erkak shishani devorga urdi.
U oyoq barmoqlarini qimirlatdi.
Haqiqatan ham sen bilan gaplashayotganimga ishonmayman.
Bu inflyatsiyaga moslashtirilgan ko‘rsatkich.
Vokzalga qanday borishni ayta olasizmi?
Tom va Meri yana jang qilishni boshladilar.
Hozir qayerdaligini bilmayman.
Mening singlim juda aqlli.
Men uni xushmuomalaligi uchun emas, balki halolligi uchun yoqtiraman.
Men qanday pishirishni bilmayman.
Axloq - bu shunchaki biz yoqtirmaydigan odamlarga bo‘lgan munosabatimiz.
Oyiga bir marta sochini kesadi.
Grippning eng keng tarqalgan belgilari isitma, titroq, terlash, asteaniya, bosh og‘rig‘i va ko‘ngil aynishdir.
It dumini qimirlatdi.
U u bilan aloqada bo‘lib turadi.
Motel 400 tagacha mehmonni sig‘dira oladi.
Men ularni Tomga sotmadim.
Radio halok bo‘ldi.
Kompyuter kutubxonada.
U juda ko‘p spirtli ichimliklar ichadi.
Biz uni olim sifatida kam o‘ylaymiz.
Men diniy e’tiqodimni yo‘qotdim.
Xotinim tashqarida ovqatlanishni yaxshi ko‘radi, shuning uchun u ovqat pishirishi shart emas.
Hamma qushlar ham ucha olmaydi.
Men kechki ovqatdan oldin gitara chalaman.
Shovqin tinmasdi.
Do‘kon ko‘chaning narigi tomonida.
Qanchalik ko‘p o‘qisangiz, shunchalik qiziquvchan bo‘lasiz.
Ertangi yig‘ilishda qatnasha olamanmi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Bu uning baxtsizligini yanada kuchaytirdi.
Samolyotlar bizga bir necha kun ichida dunyo bo‘ylab sayohat qilish imkonini beradi.
Tom va Meri to‘satdan yolg‘iz emasliklarini tushunishdi.
Men manzilim o‘zgarganligi haqida pochta bo‘limiga xabar bermoqchiman.
Mendan buni qilishni so‘rashdi.
Uning yolg‘izligi ummon moviyidek chuqur edi, qayig‘i atrofida edi.
U sizga qarz beradi deb hisoblamang.
Vaziyatning kaliti ko‘pincha qo‘shnining eshigida bo‘ladi.
Baqalar faqat ertaklardagina shahzodaga aylanadi.
Siyosat ba’zan grammatikaga o‘xshab qolishi mumkin: har bir kishi qilgan xato qoida sifatida tan olinadi.
Ovozingizni ko‘taring.
Arktika - Shimoliy qutb atrofidagi hudud.
Tom hech qachon o‘z ishi haqida gapirmaydi.
Menga yordam bering.
Bugun qiladigan ishim yo‘q.
Elektron komponentlarni sof izopropil spirti yordamida tozalash mumkin.
Men hozir futbol o‘ynayman. Sizchi? Nima qilyapsiz?
Germaniyada uy sotib oldingizmi?
Aftidan, u men haqimda hamma narsani bilardi.
Qancha inglizcha so‘zlarni bilasiz?
Yaponiyaga kelganimdan beri meni eng hayratga solgan narsa - qancha savdo avtomatlari borligi.
Teleko‘rsatuvlar subtitr yoki dublyaj qilinganida buni afzal ko‘rasizmi?
Bizga ertaga hisobot kerak.
Men haqiqatan ham bilishni xohlayman.
Opasi yosh ko‘rinadi.
Tom sumkasini ochdi.
Konsert muvaffaqiyatli o‘tdi.
Biz yapon tilida gaplashamiz.
Biz sog‘lig‘imizga ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Biz tadbirni keyinga qoldirdik.
Tokaydo liniyasi tayfun tufayli nogiron bo‘lib qoldi.
Suzuvchilar suvga kirishmoqda.
Qalamingizdan foydalansam bo‘ladimi?
Qarimang, dono bo‘ling!
Men bu muammoni haqiqatan ham tushunmayapman.
Tom uning soyaboni qayerda ekanligini bilmaydi.
Onang nima degani menga qiziq emas.
Armiyamiz dushman mudofaasini yorib o‘tdi.
Buni qaerdan eshitganingizni bilmoqchiman.
Poyafzalchi, so‘nggiga yopishib oling.
Tom orqa ko‘zguda politsiya mashinasini payqadi.
Ularning har biriga mukofot berildi.
Barcha a’zolar ushbu kitoblardan foydalanishlari mumkin.
Tom Maryamga u haq ekanini aytdi.
Men choy yoki qahva ichmoqchiman.
U do‘stona bo‘lmasa ham, boy.
U juda aqlli.
Iltimos, ushbu yorliqni yukingizga yopishtiring.
Mening haydovchilik guvohnomam shu oyning oxirida tugaydi.
Men rasm chizishni yoqtirmayman.
Men haydashni yoqtirmayman.
Bu eng yaxshisi bo‘ladi.
Xitoyda bahorni gullar bilan kutib olish odat tusiga kiradi.
U kompyuter uchun yashaydi.
Bu yerda faqat ismingizni imzolashingiz kerak.
Sizni yana ko‘rishga umid qilaman.
Urush tez orada tugaydi, degan umidimiz bor.
SSSR «Sovet Sotsialistik Respublikalari Ittifoqi» degan ma’noni anglatadi.
Tom mehmonxonada emas.
Sizningcha, Tom va Meri bir maktabda o‘qiydilarmi?
Iltimos, dvigatelni qanday ishga tushirishni ayting.
Siz yo men bilan, yoki u bilan borasiz.
Nima deyishini bilmagani uchun indamay qoldi.
O‘ylaymanki, siz meni tanimaysiz.
Anchadan beri yigitim bo‘lmagan.
Men tortning to‘rtdan birini yedim.
U uning ko‘z yoshlarini artdi.
Pedro bilan gaplashsam maylimi?
Siz ishga bormasligingiz kerak.
Bu foydali ma’lumot.
Tom mendan yordam so‘radi.
U kechirim so‘ragan bo‘lsa ham, men haligacha g‘azabdaman.
Biz u erga borganimizda uchrashuv tugaydi.
U yugurdi, yugurdi, lekin itiga yeta olmadi.
U hammasini o‘zi qildi.
Eshikni yopganimni eslayman.
Siz o‘zingizning kiyimingizni kiyishingiz kerak.
Tishlaringizni tozalang.
Agar unga imkoniyat bersam, Tom bu ishni bajara oladi deb o‘yladim.
Uning yonoqlari muzdek sovuq edi.
U unga uy vazifasini bajarishni ko‘p marta eslatgan.
Bu meni juda xafa qiladi.
Ular qayiqni o‘tkazib yuborishdi.
Bu mehmonxonada atigi uchta xizmatchi bor.
Biz eshikni to‘sib, qulflab qo‘ydik.
U beparvolik bilan avtobusda kamerani unutib qo‘ygan.
Poezdda borganingiz yaxshi bo‘lardi.
U: «Meni tinch qo‘ying», dedi.
Haqiqiy hayotga hech qanday aloqasi yo‘q.
U ajoyib inson edi.
Qutqaruvchi bolani qidirib, hududni kaltaklagan.
Umid qilamanki, Yaponiya o‘z Konstitutsiyasining 9-moddasiga amal qiladi.
Ofitsiant, chekni olsam maylimi?
Ushbu jumla men tarjima qilishda e’tiborga olishim kerak bo‘lgan bir nechta talqinlarga imkon beradi.
Konsertga borishga aqlim yetardi.
Hech birimiz o‘lmas emasmiz.
Men yordam kutmayman.
Meni sevasan deb o‘yladim.
Biz bu erda etarlicha vaqt bo‘ldik.
Kosher go‘shti uchun men tanlagan qassobga boraman.
U haqida qayg‘urmang, u hamma so‘zlar.
Kardinal Bergoglio Konklav tomonidan Rim papasi etib saylandi.
Aniq o‘lchovlar talab qilinadi.
Qani, Arianna, tezla, aks holda biz u erga hech qachon etib bormaymiz!
U direktor bo‘lishi kerak.
Tom Maryamni xursand qilish uchun orqaga egiladi.
Ko‘pgina kasalliklar singari, uning o‘ziga xos belgilari bor.
Film Xemingueynikiga qaraganda ancha zavqliroq edi.
Men Pikasso kabi bo‘lishni xohlayman.
Men qilishim kerak bo‘lgan hamma narsani qildim.
Qanday qilib Tomni sizga bu rasmni berishga majbur qildingiz?
1581 yilda Ivan dahshatli o‘g‘lini o‘ldirdi.
Bu tanni qayerdan oldingiz?
Yig‘ilishda o‘ttiz kishi qatnashdi.
Siz ahmoqmisiz?
Yakitori yapon taomidir.
Hisob-kitob 400 pesoni tashkil etdi.
Old eshik ochiq edi.
Men bunday muomalaga o‘rganmaganman.
U herpes epidemiyasi paytida ichkarida qoldi.
Bu juda hikoya.
Men uni kechira olmayman, chunki u meni omma oldida haqorat qildi.
Bu yerda hech kim pizza buyurtma qilmagan.
Ruminiya Bolqon davlatidir. Poytaxti - Buxarest.
Bu yaxshi ishlaydi.
Qanday qilib uni to‘xtata olaman?
Menga qurolni bering.
Menimcha, futbol ajoyib sport turi.
Men siz uchun qo‘shiq aytishni istardim.
Kosaning dastasi singan.
U yaxshi kunlarni ko‘rdi.
Men yangilikni endigina bilib oldim.
Ba’zi odamlar vannada uxlashlarini eshitdim.
Tom pul talab qildi.
Men iliq kutib oldim.
Menga tirbandlik yoqmaydi.
Kitoblar shunchalik qimmatli ediki, ularga juda ehtiyotkorlik bilan munosabatda bo‘lishdi.
Bugun ishga bora olmayman.
Bu tomondan binoga kirish imkoni yo‘q.
U ertaga Venaga yetib borishi kerakligini aytadi.
Fransuz tilida gapirish qiyin.
Ajablanarlisi shundaki, taniqli psixolog odam o‘g‘irlashda ayblangan.
Menda imkoniyat yo‘q edi.
Mana mening kartam.
Siz ortiqcha ishlayapsiz.
Men siz uchun ibodat qilaman.
Menimcha, Tom bo‘lmasligi kerak bo‘lgan narsani olgan bo‘lishi mumkin.
Uning mast eri bor.
Sehrgar Tomni nomaqbul xatti-harakati uchun jazo sifatida ayiqqa aylantirdi.
Ushbu qoidani har bir holatda qo‘llash mumkin emas.
Titan atmosferasining 95% dan ortig‘i azotdan iborat.
Men unga qo‘g‘irchoq yubordim.
Uning bo‘yi baland emas.
Uning telefoni aniq jiringlayotgan bo‘lsa ham, Tom uni stol ustida qoldirdi va javob bermadi.
U boshliqning shaxsiy kotibi.
Men unga tarsaki tushirdim.
Menda ingliz tilida kitoblar juda kam.
Men vazn yo‘qotmoqchiman.
Bu uni juda hayratda qoldirdi va u bir muddat hech narsa haqida gapirishni xohlamadi. Menimcha, u normal holatga qaytishi uchun biroz vaqt kerak bo‘ladi.
Maryam shubhali fazilatli ayoldir.
Tom juda uyqusirab ko‘rinardi.
Tasavvur kuchi bilan biz hatto kosmosda sayohat qilishimiz mumkin.
Baliq hali ham tirikmi?
Bu qachon sodir bo‘lgan?
Bizga hali ham kirishga ruxsat berilmagan.
Siz mahbussiz.
Menga apelsin va olma kabi mevalar yoqadi.
Men «oindre» so‘zining tarjimasini bilmayman.
Va biz haqiqatan ham ko‘p va har qanday tilda ko‘p jumlalarga ega bo‘lishni xohlaymiz.
Tom nimani anglatadi?
Bosh qimirlatish kelishuv belgisidir.
Men soatini sindirganimda Odam mendan g‘azablandi.
U bilan Gavayiga borishni hech qachon unutmayman.
Ishonchim komil.
Men hali ham chanqaganman.
Xavotir olmang, hamma xato qiladi.
Men dengizga qaradim.
Siz menga juda foydali maslahat berdingiz.
U roman yozishni boshladi.
Men katta shaharda yashashni xohlayman.
Ismaloqni yoqtirmaydigan odamlar bor.
Hayot atirgul va quyosh nuridan iborat emas.
Mening hech qachon qizim bo‘lmaydi.
Turish vaqti keldi.
Uchrashuvni unutganimda u mendan juda g‘azablandi.
Tuningiz qanday o‘tdi?
Men sizni sudga beraman.
Issiq havoda sut uzoq davom etmaydi.
Biz talabalarning ismlarini alifbo tartibida tartiblashimiz kerak.
Jons Qo‘shma Shtatlarda tug‘ilgan.
Natijaga ko‘ra bashorat buzildi.
Hammasi yaxshi deb o‘ylaysizmi?
Bo‘sh yotgan yerni qoldirish isrof.
Men hech narsa eshitmadim.
Siz 6:00 dan 7:00 gacha ketishni rejalashtirishingiz kerak.
Yomg‘ir yog‘ayotganga o‘xshaydi.
Esperanto jumla tuzilishi (ya’ni, so‘z tartibi) juda moslashuvchan va xilma-xildir.
Shu paytdan boshlab, hikoya shunchalik qiyshiq va grotesk bo‘lib qoladiki, men uni o‘qishni to‘xtata olmayman.
Bu atirgullar chiroyli.
Psixolog bilan maslahatlashishni o‘ylamadingizmi?
Tom tug‘ilgan kun uchun shlyapa kiygan.
Tom ovoz berish huquqiga ega.
U juda aqlli yolg‘onchi.
Men o‘sgan uyimni eslayman.
Men u bilan gaplasha olamanmi?
Tom suzdi.
Biz qilishimiz kerak bo‘lgan hamma narsa ro‘yxatda ekanligini bilamiz.
Boshimni kesma! Chunki o‘shanda men gunohimdan tavba qila olmasdim. Lekin oyoqlarimni qizil tufli bilan kesib tashla.
Men bo‘sh vaqtimni ko‘pincha musiqa tinglash bilan o‘tkazaman.
Bu juda ajoyib!
Kroketchilar o‘yin davomida oq kiyim kiyishlari kerak.
Hamma pulingizni komikslarga sarflamang.
Sizning jarroh ekanligingizni bilmasdim.
Bu yil bahor kech keladi.
Men nima qilish kerakligini bilardim.
Ishtaham yo‘qolganga o‘xshaydi.
O‘zingizni mening o‘rnimga qo‘ying.
Ko‘pchilik finlar nemis tilini bilishadi.
To‘satdan shahzoda qo‘riqchisi endi yonida emasligini payqadi.
Meri do‘sti bilan jang qilmoqda.
U ilon va matematikani yoqtirmaydi.
Biror kishining boshqasiga zarar etkazadigan har qanday harakati, uning aybi bilan sodir bo‘lgan shaxsni uning o‘rnini qoplashga majbur qiladi.
Tom zo‘ravon emas edi.
U menga qarata o‘q uzdi.
Men bu borada hech narsa demadim.
U ko‘z yoshlarini ko‘rmasin deb boshini boshqa tomonga burdi.
Men o‘yinchiman.
Tom Meri kabi band emasga o‘xshaydi.
Uning juda g‘azablanish uchun yaxshi sabablari bor.
U menga xat yozmagani uchun u soat nechada kelishini bilmayman.
Maktab mening uyimdan besh kilometr uzoqlikda.
Ular bunga erisha olmaydilar.
Tom stantsiyada haftalik jurnal sotib oldi.
Tom sayohatchi sotuvchi sifatida tirikchilik qiladi.
Turmush qurganimizga uch yil bo‘ldi.
Sigir dumi bilan pashshalarni quvadi.
Uning Xudoga bo‘lgan ishonchi juda mustahkam.
Men Xudo borligiga ishonmayman.
Ba’zi yovvoyi hayvonlar yo‘q bo‘lib ketish arafasida.
U samolyot halokatida vafot etdi.
Men bilan o‘tir.
Xristianlik kuchli kuchdir. Masalan, protestant missionerlarining Osiyodan vataniga dinga qaytmagan holda qaytishlari - bu katta yutuq.
Men dam olishni yoqtirmayman, lekin vaqtim yo‘q.
Biz shu yerdamiz, chunki bu qarorlarda ishtirok etishga haqlimiz.
Tom yurak xurujiga uchradi.
Tom Maryamning ortidan Jonning ofisiga bordi.
Men o‘sha kuni nima bo‘lganini Tomga yoki boshqa hech kimga aytmadim.
Kecha shunchalik sovuq ediki, qaytib kelganimda deyarli muzlab qoldim.
Agar siz to‘satdan ko‘r bo‘lib qolsangiz, nima qilgan bo‘lardingiz?
Dollarni qayerda funtga almashtirish mumkin?
Nihoyat qonun loyihasi o‘tdi.
Biz to‘g‘ri vaqtni kutmoqdamiz.
Shvetsiya elchixonasi qayerda?
Ular taassurot qoldirmadilar.
Kimdir mening ismimni chaqirayotganini eshitdim.
Men siz bilan rozi bo‘lmayman deb qo‘rqaman.
Yo‘l buzilgan.
Tom va Meri kechki ovqat uchun juda qimmat restoranga borishdi.
Onam velosipedda yurolmaydi.
Ular ishtiyoq bilan yonardilar.
Tom Meridan unga yordam berishini so‘radi.
U tun bo‘yi misol jumlalarini yozdi.
Dovud kelishidan oldin Samanta dasturxon yoza boshladi.
Mening mushukim xursand.
Tom ertaga erta nonushta qiladi.
Tom konvertni yirtib ochdi.
Ammo biz usiz davom etdik.
Uning sochlari kalta.
Matematika faqat formulalarni yodlash emas.
Bu oxirida biroz tushuntiriladi.
Odamlar nega menga tikilib qolishganini bilmoqchi edim.
Hozir emas!
Men ishimni yomon ko‘raman.
Siz noto‘g‘ri yo‘nalishda ketyapsiz.
«Bu suhbat hech qachon bo‘lmagan». - «Qanday suhbat?»
Tom Meridan ikki baravar katta.
Uning nega to‘satdan shaharni tark etgani haligacha sir bo‘lib qolmoqda.
Tom men kabi baland emas.
Yaqinroq kel, yuzingni ko‘raman.
Tom o‘zini juda yolg‘iz his qildi.
Stajyor dangasa.
Tom ochiq havoda bo‘lishni yaxshi ko‘radi.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: choy yoki qahva?
Onam sizni ko‘rishdan xursand bo‘lmaydi.
Akasi juda qobiliyatli shifokor.
Tom Meri bilan nikohini buzdi.
Menimcha, vaqtimiz yetarli.
Hozir kasalxonadaman.
Taxminan 10000 iyena turadi.
Men Pharampni juda yaxshi ko‘raman.
Sekin, iltimos.
Ishonamanki, ular mukammal mos keladi.
Uning uchta farzandi bor.
Men unga o‘xshagan odamga turmushga chiqmoqchiman.
Kompaniyamiz bir nechta madaniy tadbirlarni qo‘llab-quvvatlaydi.
Palto - bu kiyim-kechak buyumlari.
Men sizning taklifingiz adolatli va asosli emas, deb rozi bo‘lolmayman.
Biz bir to‘shakda uxladik.
Faqat nima demoqchi bo‘lsangiz, ayting.
Tomni quchoqlashni istamasa, men uni quchoqlay olmayman.
Ular qaysi mehmonxonada yashashini bilib oling.
Sizga tikilib turgan odamni taniysizmi?
Tom buni to‘xtatishi kerak.
Tom va siz nima haqida gaplashdingiz?
U biznesda muvaffaqiyat qozondi.
Nyu-York shahri aholisi qancha?
Yo‘q rahmat. Men shunchaki qidiryapman.
Bu yerdan keting! Hammangiz!
Byudjet muvozanatli bo‘lishi kerak.
U Germaniya haqida ko‘p gapiradi.
Yozda tunda ko‘plab yulduzlarni ko‘rishimiz mumkin.
Meri kitob qurti.
Ular qayerdaligini bilmayman.
Bu unchalik yaxshi emas edi.
U ertalabdan kechgacha ishladi.
Sizda ko‘p vaqt bor edi.
Katta do‘kon tarmog‘i yangi filialni yaratdi.
Jon do‘stlari bilan marka savdosini yaxshi ko‘radi.
Tirnoqlaringizni kesishingiz kerak.
O‘ylaymanki, mening ismim sizning familiyangizga mos keladi!
Pianinochining ismi hammaga ma’lum.
Biz bo‘lishimiz kerak bo‘lgan joyda emasmiz.
Yakshanba kunlari nima qilishni yoqtirasiz?
U uni bolg‘a bilan urdi.
Biz yaxshi ovqat uchun minnatdormiz.
U safarini yashirincha davom ettirishi kerak edi.
Qanday qilib o‘z vaqtida tugatishim mumkin?
Tom o‘ttizdan oshmaydi. U o‘n sakkiz yoshga kirganga o‘xshaydi.
Siz uni ichishga to‘sqinlik qila olmaysiz.
Shiroonitake - zaharli qo‘ziqorin, lekin u haqiqiy bor va menga yoqadi.
Bolalar bir-birlarini ayblashdi.
Unga aql-idrok yetishmaydi.
Qo‘shiling, sinab ko‘ring, yaxshiroq qiling!
Men arab yozuvini o‘qiy olmayman.
U tibbiyot olamida juda ta’sirli.
Men bu serialni tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Sizda nechta raketka bor?
Mening ishim bor, keting va meni tinch qo‘ying.
Ko‘rdingizmi?
Men buni sizga isbotlay olaman.
U manyak kabi ishlaydi.
Menga krossvordlar yoqadi.
Tom nima uchun kelmayotganini aytdimi?
O‘tgan kuni ziyofatda eski do‘stimga duch keldim.
O‘tgan kuni shaharda sobiq qo‘shnim bilan uchrashdim.
Biz bir-birimizga ishonardik.
Uyni o‘zingiz tozalaganingiz rostmi?
Sizni shu yerda kutishim kerakmi?
Biz ko‘pincha his-tuyg‘ularimizni og‘zaki bo‘lmagan tarzda ifodalaymiz.
U qila olardi.
Yana bir xato va u ishdan bo‘shatiladi.
«Deyarli to‘rt funt», deydi Bob.
U haqida sizga aytganlarim uning ukasi uchun ham foydalidir.
Tadqiqot natijalariga ko‘ra, «Oyog‘ini hidli deb o‘ylaydigan odamlarning oyoqlari hidli, o‘zini emas deb o‘ylaydiganlar esa, bunday emas» degan xulosaga keldi.
Bir kuni men esperanto tilida jumla qo‘shdim va kimdir menga bu ona tilida so‘zlashuvchining gapi emasligini aytdi.
Chuqurroq qidira boshlasangiz, buni o‘zingiz topasiz.
Unga haqiqatni aytmaganingni afzal ko‘raman.
Har yili ikki million pudga yaqin un eksport qilinadi.
Bu juda zerikarli edi, men uxlab qoldim.
Tomning o‘ylashga vaqti yo‘q edi.
Ikki yo‘ldan qaysi birini tanlaysiz?
Hamma uxlab qoldi.
Biz uning yoshini hisobga olishimiz kerak.
Mushuklardan biri qora, ikkinchisi jigarrang.
Uning qonunni buzishi ahmoqlik edi.
Kecha mening kunim emas edi.
Tom ertalabdan band edi.
Buning uchun u yerga borish kifoya.
Raqsga tushishni yaxshi ko‘rasizmi?
Tom frantsuzcha gapira oladi.
Yigirma yoshida u o‘qituvchi bo‘ldi.
Bu o‘q ovoziga o‘xshardi.
Filipp II hukmronligi qirq yil davom etdi.
Sysko chumoli kabi ishlaydi.
Shifokor bemorning xatti-harakatlarini kuzatishda davom etdi.
Gyote bu idiomadan foydalangan. Nima uchun bugungi kunda bu noto‘g‘ri bo‘lishi kerak?
Uyim oldida katta qarag‘ay bor edi.
Imloga juda ehtiyot bo‘lishingiz mumkin emas.
Buni muhokama qilish uchun hali yetarlicha vaqtimiz bor.
Men har kuni 3 soat ingliz tilini o‘rganishni qoidaga aylantiraman.
Menga issiq choy iching, iltimos.
Iltimos, aytganlarimni tinglang.
Muvaffaqiyatsizlik variant emas.
Bu men eng ko‘p sog‘ingan iliqlik edi.
Uning amakisi mashhur shifokor.
Ismlar qoldirilishi kerak.
Hali ham qorong‘i.
Bu mish-mish mutlaqo yolg‘on ekanligi isbotlandi.
Bola shunchalik charchaganki, endi yura olmadi.
Uning kimligini bilasizmi?
Bu maʼlumotlar maxfiy hisoblanadi.
Menimcha, Tom va Meri muammoga duch kelishdi.
U yomon bola emas.
Ushbu mahsulot tarkibida konservantlar mavjud emas. Ochgandan so‘ng, muzlatgichga qo‘ying va tezda iste’mol qiling.
Bu xaritani juda foydali deb topasiz.
Farzandlarim qorong‘i tushgandan keyin uyda qolishlari kerak.
Shuncha ovqat bir haftalik lagerga xizmat qiladimi?
Men u erga birdaniga borishim kerakmi?
Men Tomdan kutishni so‘rayman.
Agar siz juda ko‘p yolg‘on gapirsangiz, odamlar sizga hech qachon ishonmaydi.
Siz bu libosda kichkina qizga o‘xshaysiz.
O‘tgan yili yomg‘ir ko‘p bo‘lgan edi.
U stolga bir quti sigaret qo‘ydi.
Ehtimol, u noto‘g‘ri.
Mening bilimim meni shunday qildi.
Bu uning hayotini deyarli yo‘qotdi.
Tom eshikni taqillatdi, lekin javob olmadi.
Inson qoni hamma joyda bir xil rangga ega.
Men avtomobil dvigatellarini yig‘aman.
Tom oshni qoshiq bilan aralashtirdi.
Ular mening haqiqiy ota-onam emas.
Ba’zan tuzatish yozishdan ko‘ra qiyinroq.
Men Tom menga bu bilan nimani nazarda tutganini aytishini xohlayman.
U chaqaloqni yig‘lab qoldirdi.
Hali mashinani yuvdingmi?
U shunday gaplarni aytishi mumkin.
Iltimos, o‘zingizga yoqqan narsani oling.
Men ziyofatda suratga olish niyatida qatnashdim.
Osmonda yulduzlar porlaydi.
Bu menga yoqmaydi.
Sizga non, kolbasa va pishloq kerakmi?
Tom o‘ng qo‘li.
U qo‘lidan kelganini qildi, lekin tez orada bunday tez yuguruvchi bilan raqobatlasha olmasligini ko‘rdi.
Kichikligimda qo‘g‘irchoqlar bilan o‘ynardim.
U hech qayerga etib bormaydi.
Tokioda yashashga o‘rganib qolganmisiz?
U juda aqlli qiz.
U ov qilishni yaxshi ko‘radi.
Ishlar hech qachon bir xil bo‘lmaydi.
Tom Gamlet rolini o‘ynadi.
Bizda it va mushuk bor.
Jonga ajoyib fikr keldi.
Siz mening ovozimni oldingiz.
Bu sizga qanday ko‘rinadi?
Men televizorsiz yashay olmayman.
U mening uyimdan uzoqda yashaydi.
Amerikaliklarning bu ishga hech qanday aloqasi yo‘q edi.
Mendan keyin xonaga kiring.
Men Avstraliyaga qaytolmayman. Meni u yerda politsiya qidirmoqda.
Siz hozirgacha juda yaxshi ish qildingiz.
Bu manzara meni quvontiradi.
U oilasini tashlab ketdi.
Qizlar bokiralikni erta va erta yo‘qotmoqda.
Tajribani boshqalarga berib bo‘lmaydi - har kim o‘zini o‘zi o‘ylab topishi kerak.
Baxtlimisan?
U juda bilimdon.
Siz behudasiz.
Men unga yordami uchun minnatdorchilik bildirdim.
Iyun - bizda yomg‘ir ko‘p bo‘lgan oy.
Hozir men Janubiy Amerikada esperanto tilini o‘rgatish uchunman.
Ba’zan o‘lcham muhim ahamiyatga ega.
Bu sizni xavf ostiga qo‘yadi.
O‘sha ma’ruza vaqtni behuda sarflash edi.
U o‘zini hammomga qamab, yig‘ladi.
Iqtidorli ahmoq uchun hech narsa aql bovar qilmaydi.
Tom va Meri yangi yil kechasida uchrashishdi.
Tom qirolicha Meri tomonidan ritsar unvoniga sazovor bo‘lgan.
U tiz cho‘kdi.
Endi uyga qaytganimiz ma’qul.
U geometriyani yaxshi biladi.
Estoniyaning o‘z milliy madhiyasi bor.
U unga oyoq massajini berdi.
Iltimos, o‘sha stullarni qo‘ying.
Endigina qizimdan xat oldim.
Bu yahudiy yoki katolik Injilmi?
Tom menga allaqachon ruxsat bergan.
U sohil yaqinida yashaydi.
Tom va Meri yolg‘iz qolishni xohlashdi.
U endi bola emas.
Qanday g‘alati yigit!
Biz plyajdagi toshbaqalarni ko‘rgani bordik.
Bu sizning uyingizmi?
Mening ota-onam nabiralarini juda yaxshi ko‘rishadi.
Bu kitob shu yerda sotiladi.
Buni qilishga vaqtim bo‘ladimi, bilmayman.
Tomas, biroz harakat qil!
Yangilik haqiqat bo‘lishi mumkin.
Marika Yaponiyaga qaytmoqchimi?
Soat o‘n daqiqa sekin.
Qulupnay kichik, qizil meva bo‘lib, odatda bahorda iste’mol qilinadi.
Og‘irligim tufayli Koidzumining ziyofatida qatnasha olmayman.
U bir hafta dam oldi.
G‘azab - bu energiya.
Akam pul uchun menga bog‘liq.
U mendan ikki dyuymga baland.
Kompaniya qizil rangda.
Bu dahshatli ta’mga ega.
Soat 2:00 da u nihoyat yechim topdi.
U yozuvchi sifatida tirikchilik qiladi.
Dunyodagi eng zich joylashgan davlat qaysi?
Fransuz tilida gaplasha olasizmi?
Men frantsuz tilini biladigan odamni qidiryapman.
Siz behuda kechirim so‘raysiz; sizning harakatlaringiz kechirilmaydi.
Uning mantig‘i hech qanday tarzda himoyalanmaydi.
Buddizm Yaponiyaga 538 yilda kirib kelgan.
U kamdan-kam hollarda keladi.
U o‘n ikki soat uxladi.
Siz zaharni sovg‘a bilan adashtirmasligingiz kerak.
Uning oq tishlari bor.
Kimdir pivo istayaptimi?
It o‘z xo‘jayinining qaytishini kundan-kunga kutardi.
Otasiga bergan va’dasini bajara olmadi.
Ertami-kechmi, uning omadi tugaydi.
U 25 yoshida turmushga chiqdi.
Konsert hozir boshlanmoqda.
Bugun kechagidek issiq emas.
Menga LA ko‘proq yoqadi.
Ular mamnun bo‘lishadi.
Ikki kun oldin kamera sotib oldim.
Ular undan shubhalanishdi va sababsiz emas edi.
Dengiz bo‘ylab sayohat qilish juda qiziqarli.
Bu yerda sodir bo‘lgan voqea uchun uzr so‘rayman.
Biz gaplashadigan narsa bo‘lishi kerak.
Onam mendan ertaroq turadi.
U quloqlarini tikdi.
Onajon, nega mening soqolli amakim yo‘q?
U akamning do‘sti.
Siz hibsdasiz.
Ushbu chipta sotib olinganidan keyin ikki kun davomida amal qiladi.
Kimdir soyabonini zalda qoldirdi.
Bu faqat bir marta sodir bo‘ldi.
Siz so‘rashingiz shart emas edi.
Parijga uchish uchun 500 dollar turadi.
Umuman olganda, amerikaliklar qahvani juda yaxshi ko‘radilar.
Rio-de-Janeyro haqida hech eshitmaganmisiz?
Yil oxirigacha shahrimizdagi mehmonxonalarda qolganlar soni bir milliondan oshadi.
U endi u yerda yashamaydi.
Bu gap-so‘zdan boshqa narsa emas.
U kim va uning ismi nima?
Bu juda kulgili hikoya emas.
Shamol bormi?
Shuncha ovqatlansangiz, semirib ketasiz.
Bu haqiqiy hikoya.
Men uni endi yomon ko‘raman.
O‘sha she’r nasr bilan she’riyatni aralashtirib yuboradi.
U boshqa chiday olmadi.
U yoshlik davriga qaytishni istardi.
U dietada.
Bir oydan ko‘proq vaqt o‘tgach, bu va’da bajarilmagani ma’lum bo‘ldi.
U qanchalik yosh bo‘lsa ham, u har doimgidek buyuk matematikdir.
Oyoqchining bolalari yalangoyoq yurishadi.
Oltin zanglamaydi.
U bilimdon odam.
Ertaga erta tursam kerak.
Deyarli hamma narsa yaxshilandi.
Mening xonamda juda ko‘p mebel yo‘q.
Biz butun mamlakat bo‘ylab sayohat qildik.
U bilan kurashish qiyin.
Qanday kulgili odam!
Atrofda bolalar bo‘lganda bunday gaplarni aytmaslik kerak.
U sho‘rvasi bilan mashhur.
Men har qanday ishni qilaman.
Kitob o‘qishga vaqtim yo‘q.
Uni singlisidan ajrata olasizmi?
Men uni bo‘yashim kerak.
U Kaliforniyadan keladi.
Chegara yopiq.
Men sizni tekshirishim kerak.
Men gaplashaman.
Tom va Meri xarajatlarni bo‘lishdi.
Yaponiya endi bu rolni o‘z zimmasiga olishi kerak.
U Angliyada yaxshi ta’lim oldi.
Men uning sog‘lig‘i yomonligidan xavotirdaman.
Keyin, men sizni tark etaman.
Qor yog‘a boshladi.
Uni ishqalamang.
Men uning gitara chalishini xohlayman.
Tom boshqa hech narsa sotib olishni xohlamaydi.
Har kuni maktabga piyoda borasizmi?
Iltimos, menga bir bo‘lak non kesib bering.
Men kimbap iste’mol qilmoqchiman.
Opa-singillar marhum otasining mulki uchun tish-tirnog‘i bilan kurashdilar.
Siz mashina haydashda juda ehtiyot bo‘lolmaysiz.
Bu sizga yarashadi.
Men hech narsani hidlamayman.
Bir metr 100 santimetrga teng.
Tom, ehtimol, haq edi.
Foydali va halokatli qo‘rquvlar o‘rtasida nozik chiziq mavjud. Ammo chiziq bor. Bizning vazifamiz - uni topish va yurish.
Konditsionersiz hozirgi odamlar yashay olmaydi.
U she’r yozishni juda yaxshi ko‘radi.
Bolalar keklarni yaxshi ko‘radilar.
Uning harorati normal.
Ob-havo buzuq edi.
Ba’zi odamlar shon-shuhrat ortidan borishadi.
U o‘zidan uyg‘ondi.
Tom Keytni uyiga olib bordi.
U 100 metrga yugurishda birinchi sovrinni qo‘lga kiritdi.
Mening bunga aloqam yo‘q edi.
Avtobus to‘xtamay o‘tib ketdi.
Shlyapa tanlash uchun unga uzoq vaqt kerak bo‘ldi.
Tom va Meri rejani uch soat muhokama qilishdi.
U mashinani boshqaradi.
Mayukoning orzusi ushaldi.
Ularning o‘g‘li katta bo‘ldi.
Bolani qo‘yib yuboring.
Hech shubha yo‘qki, u bu musobaqada g‘alaba qozonadi - u hozir eng yaxshi holatda!
Islandiya dunyodagi eng kichik musulmon jamoalaridan biriga ega.
Kekni teng bo‘laklarga kesish juda qiyin.
Bill ajoyib olimning qobiliyatlariga ega.
Kuchli shamol daraxtlarning barglarini olib tashladi.
Siz shu yerdasiz, chunki biz sizning yordamingizga muhtojmiz.
Uning burni qon ketdi.
Parkda haykallar bor.
Mushuk sut ichadi.
Men hech qachon shokoladni yoqtirmaydigan odamni uchratmaganman.
Men yapon tilini yaxshi bilaman.
Tom maktab farroshi.
Men sarguzashtchiman.
Suv qaynay boshladi.
Adolatli - nopok va yomon - adolatli: tuman va iflos havoda yuring.
Uzr so‘rayman. Men hech qachon sizni xafa qilishni niyat qilmaganman.
Bu uyda hech kim yashamaydi.
Qiz haqiqatan ham och.
Sizni ko‘rganimdan xursandman.
U otasining boyligi asosida qurgan.
Mening singlim yo‘q.
Ular bu yerda gaplashmasliklari kerak.
Bu shunchaki ma’nosiz.
Agar ular bankka borganlarida yaxshiroq kurs olishardi.
U samolyot halokatida halok bo‘lgan.
Ular filmni haqiqiy cho‘lda suratga olishdi.
Tasavvur qiling-a, biz qushlar kabi ucha olamiz.
Men Tomni buni qilishiga to‘sqinlik qilishning hech qanday usulini ko‘rmayapman.
Siz hech qachon yigitingizni aldaganingizdan afsuslanasizmi?
Men sizga yana bir nechta savol berishim kerak.
Men sizning yo‘lingizda bo‘lishni xohlamayman.
Men Tomga borishga harakat qilaman.
Umid qilamizki, hammasi yaxshi.
Chet elda qancha vaqt qoldingiz?
Biz Tomga yolg‘on gapira olmaymiz.
Men qarorimga amal qildim.
U ularning yagona farzandi.
Emi o‘z o‘rnini nogiron kishiga berdi.
U o‘g‘lini mashinada yolg‘iz qoldirgan.
Keyingi safar ertaroq kelaman.
Ammo u hech qachon uni topa olmaydi.
Oxirida muvaffaqiyatga erishasiz.
Bu video mamlakatingizda mavjud emas.
U xonasida musiqa tinglardi.
Hatto mutaxassislar rasmni haqiqiy Rembrandt deb bilishgan.
Bu siz qidirayotgan ko‘zoynakmi?
U haydovchilik guvohnomasini olmoqchi.
U meni ko‘rib kulib yubordi.
Onam menga o‘zimni tutishimni aytdi.
Uning shirin so‘zlariga aldandi.
Yalang‘och ko‘z bilan kichik zarralarni ko‘rish qiyin.
Tom Meridan nega shunchalik ko‘p ovqat sotib olganini so‘radi.
U she’rlarini menikidan afzal ko‘radi.
Men hech qachon bunday gapni aytmasdim.
Uni lug‘atingizda qidiring.
Men nimadir yemoqchiman.
U shifokorga o‘xshardimi?
Uyingizda elektr bormi?
Qanday bo‘lmasin, siz xato qilyapsiz.
Tom maktabga ketayotganda Meri bilan uchrashdi.
Men Los-Anjelesga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Menimcha, siz xato qilyapsiz.
Tom bizning kelayotganimizni biladi.
Men frantsuz tilini umuman tushunmayman.
Havo isishi bilan sviterni yechdim.
Qisqa va shirin.
Bizni sanchisang, qonimiz oqmaydimi?
U homiladorligi haqida yolg‘on gapirdi.
Tom Meri haqida aytgan hech narsaga ishonolmaymiz.
Buni frantsuz tiliga tarjima qilishga yordam bera olasizmi?
Er uning oilasiga tushdi.
Kun go‘zal.
Nega frantsuz tilida gapiryapsiz?
U imtihondan o‘tishiga shubha yo‘q.
Uning fikrlash chizig‘i jozibali, ammo oxir-oqibat noto‘g‘ri.
Men o‘zimdan boshqa hech kimga ishonmayman.
Tom va men Bostonda birga ishlaganmiz.
Ular boshqalarga ham adolatli bo‘lishlari kerak.
Yelkamga qoqib, yordam berganim uchun minnatdorchilik bildirdi.
Men sizga bu pulni beraman.
Argumentning asosi - bu tilda ko‘rib chiqilayotgan qoidalar mavjud degan taxmin.
Uning Fransiyaga ketganiga ikki oy o‘tdi.
Hayot o‘z sovg‘alarini takrorlamaydi.
U ko‘p maqollarni biladi.
U mening qo‘limdan o‘ldirilgan.
Sizga yordam kerakmi?
Men Bostonda notanish odam edim.
Dengiz uzra oq yaxta suzib yurardi.
Bu daraxt meva berish uchun juda yosh.
Ota-onangiz kelmadi, shundaymi?
Bu ko‘l Yaponiyadagi eng chuqur ko‘l hisoblanadi.
Keyingi safar men etik kiyaman!
To‘r parvona ichiga o‘ralashib qoldi.
Tepada katta uy bor.
Men o‘ylashim kerak.
U barchamizni hayratda qoldiradigan nafislik bilan raqsga tushdi.
«Keling, tennis o‘ynaymiz». — Ha, kelaylik.
Ajabo, boy odamlar kambag‘allarga qaraganda ziqnaroq bo‘lishadi.
Men tiriklarni chaqiraman, o‘liklarni nola qilaman, chaqmoqni sindiraman.
Ushbu filmni ko‘p marta ko‘rishga arziydi.
Qayiq Tinch okeani bo‘ylab suzib o‘tdi.
Men fizikaga umuman qiziqmayman.
Ushbu kitob bugungi kunda yaxshi sotilmoqda.
Bu kitobdagi eng sevimli qahramoningiz kim?
Olisda ohista shivirlayotgan yo‘llarning ovozini eshitaman.
Tom va Meri ikkalasi ham bu vaziyatdan yaxshi foydalanishga qaror qilishdi.
U jazzga nisbatan noto‘g‘ri qarashga ega.
Men hozir chiqib ketishim kerak.
Meni seving, itimni seving.
Uning yuzi og‘riqdan burishib ketdi.
U gul idishidagi tuproqni yangiladi.
Sizning sevimli reklamangiz qaysi?
O‘qituvchi o‘z shogirdlarini yomon so‘zlarni ishlatgani uchun jazoladi.
Bu film ko‘rishga arziydi.
Maqolani o‘qing.
Ibroniy tili qiyin til.
Men qo‘shiq aytmoqchiman.
Hech kim Xudoni hech qachon ko‘rmagan; Otaning bag‘rida bo‘lgan yagona O‘g‘il Uni e’lon qildi.
Ovrupoliklar Efiopiyani hech qachon mustamlaka qilmaganlar, ammo urinishning etishmasligi uchun emas.
G‘ichirlagan eshik o‘g‘rini qo‘yib yubordi.
Do‘stim meni kechki ovqatga taklif qildi.
O‘yin yomg‘ir tufayli bekor qilindi.
Tomning yuragi to‘g‘ri joyda.
U yolg‘on gapiryapti.
O‘liklar tiriklardan ko‘p.
U ahmoqona.
Internetni kim boshqaradi?
Men suzishni yaxshi ko‘raman.
Unga nima bo‘ladi?
Tom va Meri bu yerda nima qilishyapti?
Tom yillar davomida o‘z jinoyati haqida sukut saqladi.
Barak Obama AQShning 44-prezidenti hisoblanadi.
Men sotib olishim kerak.
Men ikkiyuzlamachilikni yomon ko‘raman.
Men Tom haqiqatan ham baxtli deb o‘yladim.
Iltimos, bitta ensuite.
Men buni bilishim kerak edi.
Ularning muloqoti biz o‘ylagandan ham murakkabroq bo‘lishi mumkin.
Syuzi unchalik nazokatli emas edi.
Tom Meri kabi tez yugura olmaydi.
Bu qo‘riqxona hududi sifatida belgilangan.
Konchilar jang qilishni xohlamadilar.
Kir yuvish mashinasi ajoyib ixtiro.
Men halol odam bo‘lishni xohlayman.
Tom frantsuz tilini bilmaydi.
Hayot ko‘pincha sayohat bilan taqqoslanadi.
Alifboda B A dan keyin keladi.
Aytganlaringiz haqiqatan ham haqiqatmi yoki yo‘qligini tekshiramiz.
Men maktabga hech qachon kechikmaganimdan faxrlanaman.
Uning yuksak ambitsiyalari bor.
Dadam ko‘p meva iste’mol qilmaydi.
Men xonamni Berber belgilari bilan bezayapman.
U biz bilan kela olmaydi.
Ha dedingizmi?
Daryo bilan tepalik orasida qishloq bor.
Mening sevimli mashg‘ulotim pianino chalishdir.
Hamma o‘lishi kerak.
«Sizga futbolka kerakmi?» — Ha, men qizilni xohlayman.
1948 yilda yahudiy davlati tashkil topdi.
Ular do‘kon va fabrikalarni vayron qilishdi.
Bu so‘z endi ishlatilmaydi.
U juda yaxshi ko‘rinishga ega.
Tanaka allaqachon qaytib kelganmi?
Opamni haqorat qilishga qanday jur’at etasan!
Menimcha, siz hasad qilyapsiz.
Tomga yordam berishning yana bir usuli bo‘lishi kerak.
Tomning soliq stavkasi 15%, lekin uning kotibi soliq stavkasi 35%.
Shamollab qoldim, isitmasim ko‘tarildi.
Men biladigan hech kim endi Tom bilan gaplashmaydi.
Tom tungi osmonning o‘tib bo‘lmas zulmatiga tikildi.
Menga pul kerak edi.
Sizda kattaroq o‘lcham bormi?
Ba’zi baliqlar daryolarda, boshqalari dengizda yashaydi.
Kech.
Ularga yetib olish uchun yugurdi.
Dala yomg‘ir deb faryod qilmoqda.
Kemaga nima bo‘ldi?
Kechki ovqatdan keyin kino tomosha qilishni xohlaysizmi?
Uydan chiqishim bilanoq yomg‘ir yog‘a boshladi.
U mazlum mahalliy aholining ozodligi uchun kurashmoqda.
Bu shunchaki xayol.
U hali paydo bo‘lmagan.
Otamning o‘sha firmaga aloqasi bor.
O‘pishning zarari yo‘q, shunday emasmi?
Tom janjallardan qochishni yaxshi biladi.
Shu yo‘ldan ketsam, bekatga yetib olamanmi?
Men to‘g‘ri yo‘ldamanmi?
Ularning hammasi cho‘kib ketishdi.
Men odatda u erda tushlik qilaman.
Muallif o‘z ishxonasida o‘z joniga qasd qildi.
Ijtimoiy so‘rov kattalar orasidan tasodifiy tanlov asosida o‘tkazildi.
Men sizga ishondim.
Bolaning o‘g‘irlik qilishi aqlga sig‘mas edi.
Tom chekishga qarshi.
Tushundingizmi?
Biz qoidalarga rioya qildik.
Men Linman.
Xizmatkor meni juda chiroyli xonaga olib bordi, u bir vaqtning o‘zida muhandisning uyida yashash xonasi va ofis vazifasini bajaradi.
U menga pivo taklif qildi.
Biz borishimiz kerak.
Kecha imtihon topshirdim.
Bandmisiz?
Men sizga kompyuterni qanday tuzatishni o‘rgatishim mumkin.
U menga onasining maktab o‘quvchisi suratini ko‘rsatdi.
Uni daho desak mubolag‘a bo‘lmaydi.
To‘p havoda yuqoriga sakrab tushdi.
Bu qiz qanday achinarli ko‘rinadi!
Bu dunyodagi eng kattasi.
Siz u bilan xavfsiz bo‘lasiz.
Sizningcha, bu tegishlimi?
Iltimos, ming‘irlamang.
O‘z-o‘zidan ma’lumki, u va’dasini bajaradi.
Biz politsiyani chaqirganimiz ma’qul.
Kayfiyatim yaxshi.
Men soat 7:00 poyezdni o‘tkazib yubordim.
Tom juda xursand bo‘ladi.
Men Tomning qora bozorda narsalarni sotib olishini eshitganman.
Liza nafaqat ingliz tilida, balki frantsuz tilida ham gapiradi.
U yaxshi odam, lekin u juda ko‘p gapiradi.
Siyosatchi oxir-oqibat o‘z pozitsiyasini yo‘qotdi.
Oddiy ingliz tilida yozilgan kitobni hatto siz ham o‘qishingiz mumkin.
Haqiqatan ham buni xohlaysizmi?
Menga bu yubka juda yoqadi. Sinab ko‘rsam bo‘ladimi?
Tom ko‘pincha quloq infektsiyasini oladi.
Divanda uxlashni xohlaysizmi?
Italiyada yozda soat to‘qqizgacha qorong‘i tushmaydi.
U jim qoldi.
Menga boshqa narsa o‘rgatilgan.
Bu erda hamma narsa meniki.
O‘zingizni torting!
Men ko‘zimni yumaman.
Tom frantsuz tilini o‘rganish uchun chet elga ketdi.
Tom tosh tubiga tushdi.
Nagoyadan keyin qanday to‘xtash kerak?
O‘limdan ham yomonroq narsalar ko‘p.
U har qanday qiyinchilikka qaramay, xohlagan narsasiga erishdi.
Piter quvnoq odam.
Biz itga Pochi deb nom berdik.
Bu sizning yakuniy qaroringizmi?
U hasad qilmadi.
Har bir shaxs 7000 dollar to‘lagan.
Yozda biz daryoga suzishga odatlanganmiz.
Uyga o‘xshagan joy yo‘q.
O‘g‘li bilan faxrlanishi tabiiy.
U uni kechikkanligi uchun tanbeh qildi.
Jim suvlar chuqur oqadi.
Men ingliz tilini o‘rganishim kerak edi.
Vodiy tuman ichida ko‘rinmasdi.
Yuqori balandliklarda odamlar nafas olishda qiynaladi.
Tom nima eyishi haqida juda aniq.
Tom psixolog.
Tom qisqa vaqt ichida vaziyatning ustasi bo‘ldi.
Tom Bostonga faqat bir marta kelgan.
Yomg‘ir yog‘adiganga o‘xshaydi, to‘g‘rimi?
Safarga hamma narsa tayyor edi.
U mening tilimda gapirmaydi.
Katta akam uy vazifasini juda tez tugatdi.
Menimcha, u sizning unga e’tibor berishingizni xohlaydi.
Mushuk barcha iplarni aralashtirib yubordi.
Do‘stingiz shu yerda.
Nima qilsangiz ham, uni aql bilan qiling va oxirini unutmang.
Ot va qoramol podalari tekislikda o‘z xohishiga ko‘ra kezib yurardi.
Men olma yeyman.
Men uni kechira olmayman.
Tom yolg‘iz.
Tom sizning ziyofatingizga kira olmagani juda achinarli.
U kelishi mumkin deb o‘yladim.
Hozir uning ahvoli yaxshi.
Tom baxtli ko‘rindi.
U hammani masxara qiladi.
Bugun dushanba.
Janob Adams taklifga rozi bo‘lish uchun ahmoqlik qildi.
U erda deyarli yomg‘ir yog‘maydi.
Biz uni uzoq kutgan edik.
O‘z qo‘lingizdan kelganini ayting.
Osamu Dazai o‘z joniga qasd qildi.
Siz mutlaqo haqsiz!
Sizga taom yoqdimi?
Men bu yerdan imkon qadar uzoqroqqa ketmoqchiman.
Uni haydab chiqarishdan boshqa ilojim qolmadi.
Ular poyabzal kiymaydilar.
Burgut qo‘nmoqchi.
Biz Tomning yordami bilan qila olardik. Uning ustida biroz ishlay olasizmi?
Nega o‘qituvchingizdan maslahat so‘ramaysiz?
Sizning ismingiz mening ro‘yxatimda birinchi o‘rinda turadi.
London bir necha bor bombardimon qilingan.
Tom jazolanishi kerak.
Biz qichqiryapmiz.
Hamma narsa hech qachon ko‘ringandek emas.
U gapirishda davom etdi.
Men unga xonani tark etishini aytdim.
Bog‘ bahorda eng yaxshisidir.
Uning xonasi menikidan ikki baravar katta.
Mening qizim tomboy.
Siz band edingiz.
— Siz janob Ogava emasmisiz? — Ha, men sizga yordam bera olamanmi?
Siz bilan ziyofatga borishni istardim.
Men bu chamadonni ocholmayapman.
Bugun juda issiq.
Ko‘chadagi jangda bola qulog‘idan ayrilgan.
Men ikki yildan beri o‘qituvchiman.
Bu uy sotilgunga qadar uch yil bozorda edi.
Nega birga uchrashishga bormaysizlar?
Ular Fudzi tog‘iga chiqish rejasidan voz kechdilar.
2013 yil qachon tugaydi?
G‘alabamizning istiqbollari juda zo‘r.
Tom uning orqasida kimdir turganini sezdi va u kimligini bilish uchun o‘girildi.
— Hozir soat necha? — Soat 3:30.
U yo‘q.
Kalit so‘z - tenglik.
Biz ular uchun hech narsa qila olmadik.
Menda batafsil tushuntirishga vaqtim yo‘q.
Biz bir-birimizga yordam berishimiz kerak.
Hech qachon homilador bo‘lganmisiz?
Tez orada mening haqligimga amin bo‘lasiz.
«Tom va Meri ajrashishni rejalashtirmoqda». — Men bundan bexabar edim.
Uning bo‘yi o‘sib bormoqda.
Menga tegmang, meni iflos qilib qo‘yasiz!
Ayollarsiz uy yolg‘iz.
Politsiya gumonlanuvchiga qurolini tashlashni buyurgan.
U qo‘shiq aytguncha shu yerda o‘tiraman.
Maktab direktori Tomni ikki kunga chetlatdi.
Idishda shakar ko‘p emas edi.
Bundan yaxshiroq narsa bo‘lishi mumkin emas.
Men yolg‘iz yashashga chiday olmayman.
Tomning tennis o‘ynashni yaxshi ko‘radigan singlisi bor.
Hodisa oqibatida barcha yo‘lovchilar halok bo‘lgan.
O‘sha keksalar erkaklar kiyimi ishlab chiqaradilar.
Shaklda o‘z ismimni to‘ldirdim.
Bugun kechqurun teatrga borasizmi?
U shaxmat bo‘yicha turnirda bosh sovrinni qo‘lga kiritdi.
Tomga kiyim kerak.
Haqiqatan ham, uni tashlab yubormoqchimisiz.
Siz to‘g‘ri kichkina ahmoqsiz!
Guruchni pishiring.
Ikki yuz ellik kilogramm hatto sumo kurashchisi uchun ham g‘ayrioddiy vazndir.
Tranzistor ixtirosi yangi davrni boshlab berdi.
Menga nima deyotganing qiziq emas. Bu sodir bo‘lmaydi!
Tom va Meri bir-birlarini sevib qolishdi.
U ko‘k palto kiygan edi.
U poyezdga yeta oladimi?
Hech kim shunchalik band emaski, o‘qishga vaqt topolmaydi.
Umid qilamanki, hammangiz yaxshisiz.
Jinsiy olat qinga kirdi.
Odatda yakshanba kunlari nima qilasiz?
Har ikki tarafdagi askarlar millionlab halok bo‘ldi.
Siz katta muammoga duch keldingiz.
Bu faqat sizning robot emasligingizni ko‘rsatadi.
Idishda choy qolishi mumkin emas.
Ha. Siz mutlaqo haqsiz.
Bo‘ron tufayli tovarlarni yetkazib berish kechiktirildi.
Hammamiz o‘n besh yoshdamiz.
Ko‘p odamlar sizga qarashadi. Ularni tushkunlikka tushirmang.
Ichish sog‘liq uchun yomon.
U katta xatoga yo‘l qo‘ydi.
Uning dengiz bo‘yida uyi bor.
Qo‘llaringizni havoga qo‘ying.
U shaharni yaxshi biladi.
Tomning aytishicha, u kompyuterida muammo bor.
Tom o‘qish ko‘zoynagini yechdi.
Siz meni tushuna olasiz.
Hamma bu xabarni eshitib xursand bo‘ldi.
Uni havo pochtasi orqali yuboring.
Men boshim bilan o‘ylayman.
Men unga kishan qo‘ydim.
U tez orada uning turmush tarziga moslashdi.
U mening yoshimga yaqin.
Menda rottweiler bor.
Konserva ochsam maylimi?
Agar men chet ellik bo‘lsam, xom baliqni iste’mol qila olmasdim.
U ertaga Xitoyga yo‘l oladi.
Gazeta katta tirajga ega.
Meri tug‘ilgan kuni uchun ko‘plab sovg‘alar oldi.
Meva shirin ta’mga ega.
Men g‘azablanib, sarosimaga tushdim.
Bola sharsimon uchburchak chizdi.
Iltimos, mashinamni qayerga qo‘yishimni ayting.
Nega u kecha kelmadi?
Buni qayerdan bilasiz?
Bunchalik buzuq bo‘lmang!
Dirndl - Janubiy Germaniya va Avstriyada kiyiladigan an’anaviy kiyim turi.
Bu yetarli emas.
Siz Sumo haqida juda ko‘p narsani bilasiz.
Aholining ko‘payishi jiddiy muammodir.
U kitob qurti.
Keyin tushuna boshladim.
Bizda yashil, ko‘k va sariq rangli etiklar bor.
Sizning velosipedingiz menikiga o‘xshaydi.
Voyaga etmaganlarga chekish qonun bilan taqiqlanadi.
Tom men kutganimdan ham ko‘proq ovqatlandi.
Bahor qishdan keyin.
Uning juda chiroyli yuzi bor.
Ko‘rlar mamlakatida bir ko‘zli odam shohdir.
Bu voqea sodir bo‘lgan joy.
Siz meni xafa qilyapsiz!
Bu faqat bir marta sodir bo‘ldi.
Biz Tomning yurishiga ruxsat bera olmaymiz. Keling, unga minib beraylik.
Men bu bolaning kimligini bilmayman.
U yaxshi aktyor va u ham juda yoqimli!
Tom eslatma qoldirgan bo‘lardi.
Sizning yomon xotirangiz yomon tinglash odatlariga bog‘liq.
Tom butun vaqt davomida yuk mashinasida edi.
Uy vazifamni bajarishim uchun qancha vaqt kerak bo‘ladi?
Siz ham sigaret chekishni xohlaysizmi?
Tushdan keyin yomg‘ir yog‘di.
Yaponiya Kanada bilan ko‘p savdo qiladi.
Siz u erda o‘ynayotgan boladan so‘rashingiz mumkin.
Bu romanni avval o‘qiganimni eslayman.
Niderlandiyaning poytaxti - Amsterdam.
Bu men o‘ylagandek arzon emas edi.
Buning narxi qancha?
Tom hozir gaplashmoqchi emas.
Uning go‘zal ayol ekanligiga yolg‘iz ishonamiz.
Men Tomni ortda qoldira olmayman.
Men ham siz kabi o‘ylayman.
Bu kimniki?
Yig‘lashdan foyda yo‘q. Hech kim sizni eshitmaydi.
Rostini aytsam, men uni sevmayman.
Jon eshikni ochiq qoldirdi.
Ko‘pgina avstraliyaliklar u erga yuborilgan jinoyatchilarning avlodlari. Ayni paytda Avstraliyada jinoyatchilik darajasi juda past. Fikrlash uchun ovqat.
Salmon Rushdiyning “Shaytoniy oyatlar” asari zamonaviy adabiyotning haqiqiy durdonasidir.
U uzoqda, lekin men uni hali ham yaxshi ko‘raman.
U kechki ovqat tayyorlash bilan band.
Sevimli iti baxtsiz hodisada o‘ldirilganida, u ko‘p ko‘z yoshlarini to‘kdi.
Qaror barchamiz uchun ma’qul bo‘ldi.
Bu tarjima toʻgʻrimi?
Iltimos, dasturxonga burningizni urmang.
Radioni o‘chira olasizmi?
Va siz buni yig‘ilish xonasi deb ataysizmi?
Avtomobilingizning kalitlari qayerda?
U jahon rekordini yangiladi.
Pianino chalayotgan qizning ismi Akiko.
Men har doim shunday odamlar bilan muomala qilaman.
Otam, bobom, bobom va bobomning ismi men bilan bir xil edi.
Meri kirlarni osib qo‘ymoqda.
Xonada bitta ham kitob yo‘q edi.
Qimmatbaho buyumlar bankda saqlanadi.
Qonun loyihasi palatadagi qattiq kurashdan keyin qabul qilindi.
U o‘z nutqida o‘zidan boshqa barcha dinlarni qoraladi.
Bu chiroyli ko‘ylak ipakdan qilingan.
Siz bu mashinani sotib olishni rejalashtiryapsizmi?
Tom uyini sotishga qaror qildi.
U shunchaki yolg‘onchi.
Siz ketganingizdan keyin u keldi.
Uning yo‘l-transport hodisasiga aloqasi bor.
Dam olish o‘rniga u odatdagidan ko‘ra ko‘proq ishladi.
Odatda bayramlarda nima qilasiz?
Menimcha, siz o‘tirishingiz kerak.
Qochqinlar o‘zlarining yangi mamlakatlarida o‘zlarini xavfsiz his qilishdi.
Bu samolyot Naritaga qachon yetib boradi?
Ot qorami?
Ona chaqaloqning yonida karavotda yotardi.
Bu batareya qancha davom etadi?
Tomga bir oz vaqt g‘amxo‘rlik qilishingizni xohlayman.
Meri onasiga ovqat pishirishga yordam berdi.
Men bunday go‘zal quyosh botishini kamdan-kam ko‘rganman.
Men uyda oilam bilan bo‘lganimda o‘zimni eng baxtli his qilaman.
U qorong‘ulikdan qo‘rqardi.
Men topa olmayapman.
Men hech narsa qila olmayman.
Menimcha, Tom yolg‘on gapiryapti.
Men Tom va Meri bir-birlari bilan til topishishlarini ko‘rishni xohlayman.
Men bir oz uzumni xohlayman.
U mening yordamimga keldi.
Men uning yangi kitobining tanqidini o‘qishni talab qilganimda u xijolat tortdi.
Bo‘sh qo‘llar shaytonning ustaxonasidir.
Xulq-atvoringizga e’tibor bering.
Buni bilgandim!
Iltimos, uy manzilingizni yozib qoldiring.
Tom bu haqda gapirishni istamasligi aniq.
Bu juda chiroyli gul.
Aureli yosh cho‘pon ayol.
Tom har doim shikoyat qiladi, shunday emasmi?
Tom kimnidir qidirmoqda.
Onasi haq edi.
Menimcha, u hech qachon qaytib kelmaydi.
Argh! Kompyuterim yana muzlab qoldi.
Stolda mushuk o‘tirdi.
Bu yetti dollar bo‘ladi, iltimos.
Urush ko‘plab odamlarning hayotiga to‘g‘ri keldi.
Amerika bayrog‘ida har bir shtat uchun yulduz bor.
Tom to‘pponchasini nishonga qaratdi.
Nega hali ham shu yerdasiz?
Tom va Meri haqiqatan ham bir-birlaridan nafratlanishadi.
Men uni sevaman.
Tom biz bilan frantsuz tilida gaplashishga harakat qildi.
Ko‘pincha biror narsa qilish uchun siz kutganingizdan ko‘proq vaqt sarflashingiz kerak bo‘ladi.
U ustoziga taqlid qilishni juda yaxshi biladi.
U maqsadiga erishdi.
Bandajni olib tashlang.
Ular menga rahmat aytishlari kerak.
Men tez o‘rganuvchiman.
U uni tashqariga taklif qildi, lekin u yo‘q dedi.
O‘g‘ri jinoyat ustida qo‘lga olindi.
Biz qiyinchilikni xushmuomalalik bilan kutib olishni o‘rganishimiz kerak.
Shoshiling, avtobusga yetib olasiz.
Qaytib kelganimdan keyin ko‘rib chiqaman.
U kvartirada yolg‘iz yashaydi.
Yo‘l to‘sig‘i faqat vaqtinchalik. Qurilish tugagandan so‘ng u olib tashlanadi.
U bir mil suzishi mumkin.
Hikoyaning eng qayg‘uli qismi haligacha aytilishi kerak.
Men bor kuchim bilan eshikni ochishga harakat qildim.
Ken bu yigitning ismini eslay olmadi.
Siz istehzoli bo‘lishingiz shart emas.
Bu davlatlar ilgari Fransiyaga tegishli edi.
Mening ikkita ukam va bir singlim bor.
Agar bilganimda, sizga aytgan bo‘lardim.
Men bask tilidan dars beraman.
Vegetarianlarni iste’mol qilish shunchaki go‘shtdan voz kechishni anglatmaydi.
Bu xabarni eshitib hafsalam pir bo‘lmasdi.
Qanday katta supermarket!
Mening tushuntirishim sizni qoniqtirdimi?
Tom maktab tugaganidan juda xursand.
Men iyulgacha ushbu so‘zlar ro‘yxatidagi minglab inglizcha so‘zlarni o‘rganmoqchiman.
Agar bizni tinglamasang, biz majburlashga majbur bo‘lamiz.
Bu siz o‘ylagandek qiyin emas.
Men unga qarz beradigan darajada ahmoq emasman.
U barcha muammolar uchun uni aybladi.
Esingizdami?
Faqat sinab ko‘ring.
Menga yordam berishga vaqtingiz bormi?
Meri yoshi uchun ajoyib ko‘rinadi.
Senga nima bo‘ldi?
Sizning xohishingiz mening amrimdir.
Rafning gorizontal holatda ekanligiga ishonch hosil qilish uchun men sathidan foydalandim.
Sho‘rva salqin emas.
Janob Ito bilan uchrashuv tayinlaysizmi?
Sizda ma’lum imtiyozlar va shuning uchun tegishli mas’uliyat bor.
Hozir qor yog‘ayapti.
U mening otam emas.
Men boshimga mix urdimmi?
Ko‘rib chiqmoqchimisiz?
Jasadlarning uchtasida o‘q jarohatlari bor edi.
Askarlar bahorgacha hech narsa qila olmadilar.
Nyu-York katta olma deb ataladi.
Men Amerika orqali Yevropaga bordim.
Men yog‘och uyda yashashni afzal ko‘raman.
Tom butaning orqasiga yashiringan edi.
Regbi o‘yinidan keyin butun vujudim bitta katta ko‘kargan edi.
Tom soyada yashiringan edi.
Oh, oxiri menga yoqmadi.
Qanday qilib ko‘proq odamlarni veb-saytimga tashrif buyurishni tushunishni xohlardim.
Tom - siz ishonishingiz mumkin bo‘lgan odam.
U xuddi menga o‘xshaydi.
Men uni ko‘raman, lekin u meni ko‘ra olmaydi.
U pianino chalishni juda yaxshi biladi.
Uning o‘zi uchun bu katta xona bor.
Bu juda shaxsiy.
U madaniy uchrashuvlarda qatnashadi.
Uning xatti-harakati meni hayratda qoldirdi.
Men baxtsiz bo‘lganimdagina shunday ovqatlanaman.
Bu it jingalak.
Bu mashina eskirgan.
Kichkintoy tik turadi, lekin yura olmaydi.
Ish tezligi individual xodimga bog‘liq.
Kechirasiz, menda hech qanday tasavvur yo‘q.
Bir funt qilish uchun qancha tiyin kerak?
Men non pishiraman, musiqa tinglayman yoki komikslarni o‘qiyman.
Uning ozgina labi bor.
Tom yaxshi ishlaydi.
Meri uyqusida gapirmoqda.
Ular hamma narsada Tomni ayblashadi.
Uyim oldida park bor.
Tom klassik musiqa tinglashni yaxshi ko‘radi.
Men uni samimiy deb o‘ylamayman.
Iltimos, o‘ttiz daqiqa kuting.
Ertalab turish yaxshi.
U ariqdan sakrashga jur’at eta olmadi.
Amerikaning kreditga asoslangan kapitalistik modeli ogohlantiruvchi yurak xurujiga uchradi va butunlay qayta ko‘rib chiqishga muhtoj.
Siz yolg‘on gapiryapsiz.
Bu ko‘prik temirdan yasalgan.
Kecha u maktabga kechikdi.
Men undan bu uyni sotib olmoqchi emasman.
Tom besh kun ichida okean bo‘ylab suzib o‘tdi.
Menga bu musiqa yoqadi.
Hech qanday holatda sxemani amalda qo‘llash mumkin emas.
Tom Maryamga haqiqatni aytishi kerak edi.
Bu xat sirning yagona kalitidir.
Devorlarning quloqlari bor.
Umid qilamanki, siz butunlay tuzalib ketasiz.
Ular boshqa tillarga qiziqmaydi.
Tomning yostig‘i pushti rangda va uning ustida peri tasviri bor.
1609-yilda inglizlar Amerikada mustamlakalar oʻrnatdilar.
U erining eng yaxshi do‘stiga qiziqadi.
Tom itini Meri uyiga olib keldi.
Chet elda bo‘lganimda u menga mushuklarga qaraydi.
Ushbu buyruq qatori vositalaridan qanday foydalanishni bilasizmi?
U uni himoya qilish uchun tashqariga chiqdi va endi u ishini yo‘qotdi.
Agar uni xafa qilsang, seni o‘ldiraman.
U buni qayerdan o‘rgangan?
Boring, boshqasini o‘ping.
Qo‘shnilar pochta qutisi bo‘shalmaganini ko‘rishdi.
Ochig‘i, sizning fikringiz menga yoqmayapti.
Iltimos, xatlarni joylashtirishni unutmang.
Sizda yaxshi xotira yo‘q.
Betti uni o‘ldirdi.
Tom kompyuter dasturchisi.
Tuproqning oziq-ovqat tarmog‘i nima?
Men bundan chiqish yo‘lini ko‘rmayapman.
Parlament 14-asrda Angliyada boshlangan.
Men ularni juda sog‘indim.
Bar shunchalik tutunli ediki, ko‘zlarim achchiqlana boshladi.
Tom ko‘p so‘zlarni noto‘g‘ri talaffuz qiladi.
Ko‘chaga chiqqach, yomg‘ir yog‘a boshladi.
Tom yaxshi odam.
Men ketganimga uch yarim yil bo‘ldi.
Ko‘pchilik axloq nuqtai nazaridan gen terapiyasiga qarshi edi.
Men qizimni emizaman.
U boshi ustida turibdi.
Siz hech qachon o‘tmishga qarab kelajakni rejalashtira olmaysiz.
Men hech qachon siz bilan faxrlanmaganman.
Men yaqinda u haqida hech narsa ko‘rmadim.
U kambag‘al ota-onadan tug‘ilgan.
Otam ikki oydan beri kasalxonada yotibdi.
Muzqaymoq yeyish meni doim xursand qiladi.
U hayratda qoldi.
Kecha kechki ovqatga baliq yedik.
Bu stul men uchun juda past.
Bugun 1 sentyabr.
U menga yoqimli tabassumim borligini aytdi.
Bu juda xavfli kasallik. Kech bo‘lmaguncha buni sezmaysiz.
Ken Kiotoga yetib keldi.
U mening savolimga javoban bosh irg‘adi.
Garchi bu 1000 dan ortiq sahifali katta hajmli kitob bo‘lsa-da, men keyingi haftada hammasini o‘qib chiqaman.
Shuning uchun qon oqayotgan yuragim tuzalmaydi.
Tom Maryamni birinchi marta ko‘rganida sevib qoldi.
Yig‘lash - qayg‘u chuqurligini kamaytirish.
Biz farzand asrab oldik.
Meni ko‘rgan zahoti qo‘l silkitishdi.
Tom qayerda yashayotganini aniq eslay olmayman.
Uning o‘qishi mumkin bo‘lganidan ko‘ra ko‘proq kitoblari bor.
Chekishim mumkin bo‘lgan joy bormi?
Bilasizmi, u nima uchun maktabga qolmagan?
Pivo 90% suvdan iborat.
O‘tgan yili qayerda ishlagansiz?
Inson har doim haqiqatni aytishi kerak.
Kotib kim?
Ichish yoki ichmaslik - bu savol.
Ularda boshqa sharob yo‘q.
Hikoya yaxshi tugaydi.
Agar u halol bo‘lganida, men uni ishga olgan bo‘lardim.
U olma yeydi.
Agar siz uni tashlab qo‘ysangiz, u buziladi.
Kimdir eshikni taqillatdi.
Nega u uni chaqirishi kerak edi?
Biz uyda qoldik, chunki havo juda sovuq edi.
Tom og‘riyaptimi?
Keyingi hafta darslar boshlanadi.
Men sizga yaqinda sotib olgan mashinamni ko‘rsataman.
Sizning opangiz borligini bilmasdim.
Tom innovatsion.
Sizni shu yerda kutamizmi?
Mening qishlog‘imda ariq ustidagi kichik, tor piyoda ko‘prigi bor.
Eng yaqin hojatxona qayerda?
Bu kitob mening cho‘ntagimga tushish uchun juda katta.
U shu yilning 10 iyunida turmush qurganiga olti yil bo‘ladi.
Hech qanday e’tirozim yo‘q, lekin men ham bunga tarafdor emasman.
U eshikni qarsillatib yopdi.
Bu ish mening belimni sindirish uchun etarli.
Uning terisi silliq.
Barcha mashaqqatli mehnatingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Tomning do‘stlari uni janob Pul sumkalari deb atashgan.
Devorda soat bor.
Men aloqani tushunmadim.
Men uyg‘onib, qor yog‘ayotganini ko‘rdim.
Yakshanba kunlari do‘konlar yopiq qoladi.
Men kartoshka salatini yaxshi ko‘raman.
U kresloda ko‘zlari yumilgan, qo‘llarini bog‘lab o‘tirardi.
U erkakdan farqli o‘laroq baxtli ko‘rinardi.
Men mehmonxona menejeri bilan gaplashmoqchiman.
Men sen bilan gaplashayotganimda o‘rningdan tur.
Bizning fikrimiz til orqali ifodalanadi.
O‘zimni unchalik yaxshi his qilmadim, lekin baribir ishga kirdim.
Yangi Yil muborak!
Kimdir xonaga kirdi.
Men xitoylikman.
Va shunga qaramay u harakat qiladi!
Mana ular kelishdi.
Men uxladim, siz?
Davom et, Tom.
Sizda alkogolsiz narsa bormi?
Uning butun hayoti davomida o‘qishi mumkin bo‘lganidan ko‘proq kitob bor.
Sizda qog‘oz bormi?
Tom hali bu yerda emas, lekin biz uni tez orada kutamiz.
Tomni oxirgi marta ko‘rganimda u kasalxona libosida edi.
Iltimos, bizga ba’zi misollar keltiring.
Har bir daqiqa, ehtimol, har bir soniya inson hayoti uchun muhim ekanligini bilish sizni shoshqaloqlikka undaydi.
Tish shifokori og‘zimni ochishimni aytdi.
Uning qalbi toza.
Ular xavf ostida.
U eng so‘nggi moda haqida ko‘p narsalarni biladi.
Tokio universitetini tamomlagan.
Undan qaysi yo‘ldan borishni so‘raganingiz ma’qul.
Politsiya haqiqatan ham «Kimdir mening kredit kartamni o‘g‘irlab ketdi va juda ko‘p ayblovlarni qo‘zg‘atdi» ni tushunishda juda yaxshi. Ularni «Kimdir mening sehrli qilichimni o‘g‘irlab ketdi» deb sotib olishga undash ancha qiyin.
Mening orzuim Lamborghini traktorini sotib olish.
Men bu haqda mutlaqo hech narsa bilmayman.
Bunga kim buyurdi?
Ular narxni tushirishga rozi bo‘lishmadi.
Bundan afsuslanmaysiz!
Faktlarga qaraganda, fikrlarga ham xuddi shunday ahamiyat bermaslik kerak.
Ushbu kitobcha bepul.
Uning fikrlash tarzi biroz haddan tashqari.
Tom sinfning qolgan qismiga ergashishda qiynalmoqda.
Men it olsam bo‘ladimi?
Men yangi mashina sotib ololmayman.
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Bu boshqacha edi.
U faqat yolg‘iz qolishni xohlaydi.
Tom Meri bandmi yoki yo‘qligini bilmaydi.
U uning tushlik qutisini ochdi.
Tatoeba kult emas.
Uning aytganlari mantiqqa to‘g‘ri kelmaydi.
Shunday davom eting!
Tom suzmoqda.
U o‘z yoshida yaxshiroq bilishi kerak.
Bu qabul qilinishi mumkin emas.
Uning uy yugurishi olomonni hayajonga soldi.
Mashhurlar o‘zlarining mashhurlari uchun to‘laydigan narx - bu shaxsiy hayotning etishmasligi.
Raqobat bo‘lmaydi.
Jek uyda mushuk va to‘tiqush boqadi.
Hammomdagi kran ishdan chiqqan.
Hammangiz qo‘rqoqsiz.
Siz fizika imtihonidan 120% oldingizmi? Siz o‘sha sinfni o‘rgatsangiz bo‘ladi...
U hech qachon unga tashrif buyurmagan.
Haydovchilar to‘xtash chizig‘ida to‘xtashlari kerak.
Yirtqich bebaho javohirlarimni o‘g‘irlab, qochib ketdi.
Uning hali ko‘p o‘rganishi kerak.
Siz Tomning shunday yo‘l tutishiga ruxsat bera olmaysiz.
Agar ulushingiz sizni qoniqtirmasa, men uni biroz jozibali qilaman.
Tom har kuni ertalab parkda yuguradi.
Tezlik chegarasidan oshib ketmang.
U erda uzoq vaqt qolmoqchimisiz?
Salom, Syuzan. Qalaysiz?
Men keyingi oy Parijga boraman.
Biz u nimani xohlayotganini aniqlay olmadik.
Iltimos, oilangizga salomlarimni yuboring.
Muqaddas Kitobga ko‘ra, Xudo dunyoni olti kunda yaratgan.
Olmoslar abadiydir.
Men hozirgina Tatoebaning qorong‘u tomonini kashf qildim.
Tom o‘tgan hafta oxirida liboslar partiyasiga bordi.
Bu yo‘l sizni shahar markaziga olib boradi.
Parij qayerda?
Tom sinovdan o‘tdi.
U ketishga tayyor.
Bechora Tom uch soatdan beri uxlashga urinmoqda.
Uy yonib ketdi.
Men ushbu guruhning bir qismi bo‘lishni yaxshi ko‘raman.
Keling va bizni yana ko‘ring.
Men sizning tilingizni tushunaman.
Siz bunday uzoq joydan kelgan bo‘lishingiz shart emas.
Bizga xaritalarni bering.
Uyga kirgach, ikki narsa ko‘ziga tushdi.
Shunchalik ahmoq ekanimdan afsusdaman.
Farzandlarim maktabda.
Zavod kelasi yildan ishlab chiqarishni boshlaydi.
U boshqa hech qachon bunday bo‘lmasligiga va’da berdi.
Tom va Meri plyajga velosipedda borishdi.
Men bu jumlani tarjima qila olmayman. Bu juda uzun.
Bu men borgan eng yaxshi konsert.
Kelgusi yozda siz yaxshi suzishingiz mumkin.
Tomga hech qachon hech narsa qilmasligini aytishdi va u ularning noto‘g‘riligini isbotlashni juda xohladi.
U siz bilan bir xil yoshda.
Ular kelishadi.
Hech qachon kiyimingizdan terni chiqarganmisiz?
Bu sizning joyingiz.
Men qo‘rqmadim.
Eng yaqin bank qayerda joylashgan?
Bugun juda xafaman.
Men unchalik uxlamayman.
Yana bir nechta yigitlar keldi.
Yaxshilik qilishning o‘zi etarli emas; buni ham yaxshi bajarish kerak.
U sinfdagi eng yaxshi bola.
U undan ikki baravar katta.
Yo‘lda sovuq bor.
Axil 1908 yilda Parijda tug‘ilgan.
Opamning iti bor.
Pastki qismga tegishingiz mumkinmi?
Buning o‘rniga u o‘z kompyuterini boshqaradigan kalit bilan ishladi.
Jim Yaponiyani yoqtirishni o‘rgandi.
Umumiy telefon qayerda?
Men u bilan telefonda gaplashdim.
Uning qayerdaligini hech kim ayta olmadi.
Sinfdoshlarimning ba’zilari voleybolni, boshqalari esa tennisni yaxshi ko‘radilar.
Tom mashinasining old o‘rindig‘ida nimadir topdi.
Menimcha, Tom mening itimni yomon ko‘radi.
Biz hammamiz ertami-kechmi o‘lamiz.
U yig‘ilishda qatnashish uchun uzrli edi.
Tom Meri qachon kelishini aniq bilmaydi.
Sizningcha, bu erda nima bo‘ldi?
Bu bomba ko‘p odamlarni o‘ldirishi mumkin.
Men Tomga aytilgan deb o‘yladim.
U rafiqasi yonida qo‘lqop to‘qigancha kitob o‘tirardi.
Uning maktubi uni g‘azablantirdi.
Siz qaytib kelishingizdan oldin u chiqib ketgan bo‘ladi.
Tom Meri maslahatiga e’tibor bermadi.
Bunga qanday munosabatdasiz?
Uy sotib olishni rejalashtiryapsizmi?
Mening daromadim unikidan ancha yiroq.
Menga dunyoda g‘amxo‘rlik yo‘q.
Qilayotgan ishingizni yaxshi ko‘rsangiz, bu ko‘rinadi.
U meni juda yaxshi ko‘rishini aytdi.
U o‘zini o‘nglab yubordi.
Og‘iz to‘lib gapirish yomon odob.
G‘avvosning havosi tugab, cho‘kib ketdi.
Bilaman, bugun biz kitlarni ko‘rishimiz dargumon.
Tom va Meri frantsuz tilida gaplashishdi, shuning uchun ular nima haqida gaplashayotganini bilmasdim.
U yaxshi kuylaydi.
Biz forma masalasida qatnashishimiz kerak edi.
P qisman tartiblangan to‘plam ekanligini isbotlang.
Vaqti-vaqti bilan meni ko‘rgani keladi.
Bu shifoxona.
Men uni chaqirdim.
Syuzan musiqa tinglashni yaxshi ko‘radi.
U qushlar va asalarilar haqida hech narsa bilmaydi.
Sharikli qalamning siyohi tugab qoldi.
Kichkinaligimda shaftolidan boshqa hech narsa yemaganman.
Bu jasorat talab qildi.
U erkak va kuchli.
Tom kalitlarni qaerga qo‘yganini bilasizmi?
Siz uni haqiqat bilan tanishtirdingizmi?
Bu yigit juda dangasa. Har safar uning kabinetiga kirsam, u yo‘q.
Tomning onasi Tomni yalang‘och holda lobbi bo‘ylab yugurib yurganini ta’qib qildi.
Men kitobning birinchi sahifalarini o‘tkazib yubordim.
Kostyumingizni qayerda tikgansiz?
Men Hitomini yaxshi ko‘raman.
Men tendentsiyalarga rioya qilishni to‘xtatdim.
Menda faqat buni qilish kerak emas.
Rahmat, u erda hamma narsa yaxshi.
Salomatlik erkinlikni juda kam tushunadi, toki ular endi unga ega bo‘lmay qoladilar.
Men bu yerda faqat xato bilan keldim.
Do‘stlaringizga Tatoeba haqida aytib bering.
Natija kutganimizdan kam bo‘ldi.
Tom kalamushlardan nafratlanadi.
Tom bankda ishlaydi.
Tom bizdan uch stol narida o‘tirardi.
Mening akam juda muhim. Hech bo‘lmaganda u shunday deb o‘ylaydi.
U maktab o‘quvchilari kabi qo‘lini og‘zini bosib kuldi.
Siz jiddiy bo‘lolmaysiz.
U ancha yaxshi.
Men sizning hamkasbingiz Polman.
Siz bizdan ba’zi yomon odatlarni olmoqdasiz.
Divan oldingi planda stol yonida joylashgan.
Men frantsuzcha gapira olmadim.
U qalin ko‘zoynakli kichkina keksa odam edi.
Nega mening qiz do‘stimga tegasiz?
Tom kelishini aytdi.
Iltimos menga ayting.
Bir piyola choy bilan o‘zini tetikladi.
Men qishdan nafratlanaman.
U birinchi sovrinni qo‘lga kiritadi.
Allohning marhamati sizlarga bo‘lsin.
Men Tomga Germaniya haqida kitob berdim.
Meri mashinasini yorqin ko‘k rangga bo‘yashni xohlaydi.
O‘yin ko‘pchilikni hayajonga soldi.
Menga Tom haqida gapirib bering.
Menimcha, Tom kasal.
Tom tashqi ko‘rinishidan ancha katta.
Bola jarohat oldi.
Men komediyalarni yaxshi ko‘raman.
Tom sut mahsulotlariga allergiyaga ega.
U maktabga besh yil avval asos solgan.
U Yaponiya bo‘ylab sayohat qildi.
Chiroyli ismingiz bor.
Uning imkoniyati yo‘q.
Menimcha, siz ketishingiz kerak.
Siz bugun ertalab juda ertasiz.
Nega bizga qo‘ng‘iroq qilmadingiz?
Tom buni oilasi uchun qildi.
Odamlar ko‘chani qordan tozalashga harakat qilishdi.
U butun daromadini ichishga sarflagan.
Qandli diabetga chalinganlar qanday ovqatlarni iste’mol qilmasligi kerak?
Mening itim men bilan hamma joyga boradi.
Sovuq havoning portlashi uyni qamrab oldi.
Bu tumanda yuzlab odamlar ochlikdan o‘lgan.
Siz hech qachon farzandlaringizni o‘pganmisiz? Siz ularga qaramaysiz!
Tom Maryamni bitiruvi bilan tabrikladi.
Yaponiyada qushlarning ko‘p turlari yashaydi.
Hodisa sodir bo‘lgan vaqtda mashinada to‘rt kishi bo‘lgan.
Qaerga borsa, it ham uning ortidan ergashdi.
Shahar hokimi keng jamoatchilikka murojaat qildi.
Men itimga sifatli ovqat deb o‘ylagan narsamni berdim.
Tom qanchalik tez-tez xokkey o‘ynaydi?
U 1796 yilda Glogauda kichik advokat lavozimini egalladi, keyin 1798 yilda Berlinda va 1800 yilda Pozen provinsiyasida maslahatchi bo‘ldi.
Ikki qiz Tomning qo‘llariga osilgan edi.
Bu men tatib ko‘rgan eng yaxshi kurka.
U shirin qiz.
Shahar qor bilan qoplangan edi.
Yevropa tsivilizatsiyasi shu yerlarda tug‘ilgan.
Ko‘zlariga ishona olmadi.
U kutilganidek sinovdan o‘tdi.
Bunday eski mashinani nimaga xohlaysiz?
Men gunohimni tan oldim.
O‘qituvchi o‘qishni tugatgandan so‘ng, bir talaba qo‘lini ko‘tardi.
Qancha vaqt bor!
Men u xato qiladi deb qo‘rqaman.
Domla 90 yoshda, deb hazillashdi.
Men senga uylanmoqchiman.
Men bu olovni yordamsiz o‘chira olmayman! Menga yordam berish uchun keling!
Men buni qilishim kerakligi uchun qilaman.
Afsuski, siz uni olib kela olmaysiz.
Mening orzuim amalga oshdi.
Men aslida bundan zavq oldim.
Siz qaytib kelguningizcha, men yo‘q bo‘laman.
Dadam har kuni sayr qiladi.
Hayot - bu sovg‘a.
U zo‘rg‘a tushlik qildi.
Hech kim kelmadi.
Xotiningizning ahvoli qanday?
Tomni do‘st sifatida yo‘qotish fikriga chiday olmayman.
Men hozir och emasman.
U to‘shagini namlaydi.
Aspirant bo‘lgan Ken o‘tgan yili Qo‘shma Shtatlarga ketgan.
Hech kim menga yordam bera olmaydi.
Bill kamida olti dollarga ega.
Akam juda tez gapiradi.
Tom hech qachon beysbolda yaxshi bo‘lmagan.
Bu xonim bugun tushdan keyin soat uchlarda baxtsiz hodisaga guvoh bo‘ldi.
U bog‘ning oxirida joylashgan kichik xonada.
Ular band edi.
U raqs maydonchasida.
«H» frantsuz tilida talaffuz qilinmaydi.
Men yengil uyquchiman.
Bu meni kasal qiladi.
Ular hech narsa bo‘lmagandek ovqatlanishda davom etishdi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Men ham nima qilishni bilmayman.
Bilamizki, siz Tomni o‘ldirgansiz.
Kim ko‘p gapirsa, ko‘p xato qiladi.
Men qusishni boshladim.
Bu men uchun yunoncha edi.
Tomning donolik tishlarini yigirma to‘rt yoshli tish shifokori olib tashladi.
Xudo uchun buni hech kimga aytmang.
Peshonamdan o‘pdi.
Men u bilan tanishdim.
Gulni ikkita tuxum bilan aralashtiring.
Biz tog‘larga chiqyapmiz, nega biz bilan kelmaysiz?
Men Tomdan uning uyi qaerdaligini so‘rashim kerak.
Ko‘rganlarimga ishonolmadim.
Radioda ellikka yaqin musiqa yangradi.
Bu uniki.
U yaxshilik va yomonlik o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
U ko‘chani kesib o‘tdi.
Biz dunyo tinchligi uchun qayg‘uramiz.
Bizga mashina kerak.
Biz hamkorlik qilamiz.
Men spagetti sousimga reyhan qo‘shishni yaxshi ko‘raman.
Men bu yerda o‘n yildan beri ishlayman.
Ko‘rishguncha!
“Menga boshqa shisha bering”, dedi.
Unga xat yozayotganimni ayt.
U iPad 4 ni xohlaydi.
Unga tajriba yetishmaydi.
Spenser uni hazil qilgani uchun do‘stlariga qaytish haqidagi yashirin rejasini hech kimga aytmadi.
U ichmaydi.
Tom bel og‘rig‘idan shikoyat qildi.
Bu qabristonning hatto o‘z sayti ham bor va unda «Yangiliklar» sahifasi mavjud! Siz qabristondan xabar olasizmi?!
Mening Osakada yashaydigan xolam bor.
Menimcha, do‘stlar yo‘qligi achinarli.
Chekish sog‘lig‘ingizga xavf tug‘diradi.
Har bir nodir narsa qimmat, bundan tashqari arzon ot kam, shuning uchun arzon ot qimmat.
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi, buni darhol qilishingiz kerak.
O‘g‘lim vaqti-vaqti bilan meni ko‘rgani kelardi.
Har ehtimolga qarshi rentgenga tushaylik.
Bizga ko‘proq iqtidorli odamlar kerak.
Miss White hammaga yoqadi.
Jon mendan ikki yosh katta.
Janob, siyoh bilan yozishimiz kerakmi?
Mening mehmonlarim bo‘ling!
— Uning iti bormi? — Yo‘q, u bunday qilmaydi.
Vilkalar va tayoqchalar mashhur bo‘lib qoldi, chunki ular issiq ovqatni osonlik bilan ushlab turishi mumkin edi.
Hech qanday taqqoslash yo‘q.
Men uni deyarli tanimayman.
Bular uning san’at, siyosat va hayot haqida gapirishni va bahslashishni yaxshi ko‘rganidan dalolat beradi.
Biz tajribadan bilib olamizki, erkaklar hech qachon tajribadan hech narsa o‘rganmaydilar.
Yaponlar qora ko‘zli.
Tom ko‘pincha darslarni qisqartiradi.
Men tug‘ilgan kunim sovg‘asini oldim.
Bu mening belimda biroz bo‘sh.
Men it uyini qurish uchun otamning bolg‘asini qarzga oldim.
Men unga achinaman.
Men hukmimga aminman.
Sizga choy yoki qahva yoqadimi?
Suv osti kemasi okean tubida yashiringan.
Raqsga tushishni hohlaysizmi?
U mamlakatda yolg‘iz yashaydi.
Tez yugura olasizmi?
Tom vanilli muzqaymoqni yaxshi ko‘radi.
Men har kuni o‘tirish bilan shug‘ullanaman, chunki siz mening oltita paketimni ko‘rishingiz mumkin.
O‘ylaymanki, siz bizga yordam bera olasiz.
Tanaga tegilganda, teridagi retseptorlar miyaga xabarlar yuboradi, bu esa endorfin kabi kimyoviy moddalarning chiqarilishiga olib keladi.
Mening bechora yuragim qanday og‘riyapti!
Men kompyuterlarga faqat qo‘limdan kelganicha ishonaman.
Tuxum qo‘ygandan so‘ng, tovuq avvalgidan kamroq vaznga ega.
Tereza ona mukofot pulini Hindistonda va butun dunyoda qilgan ishlari uchun ishlatgan.
Men bugun kechqurun Tokiodan ketaman.
Men oy oxirida uyga qaytaman.
Xususiy maktabda qanday?
Tom hech qachon baxtsiz hodisa haqida hech narsa aytmagan.
Bu yerga bahslashish uchun kelganmisiz?
Yuzingizda spagetti sousi bor.
U menga qaramay o‘tib ketdi.
Siz har kuni o‘qiysizmi?
Tom aslida Meridan kechirim so‘radi.
Kaliningrad bir vaqtlar Koenigsberg deb nomlangan.
U yaxshi xotin tanladi.
Men Tom xohlagan narsani qildim.
Ulardan ba’zilari mening do‘stlarim.
Siz bilan gaplashishni sog‘indim.
Konsert paytida gapirish qo‘pollikdir.
Men 1972 yilda tug‘ilganman.
Ular tinchlik shartnomasini imzoladilar.
Uning kamerasi bor.
Printerga qanday kirishim mumkin?
Xokkaydo Yaponiyaning shimoliy qismida joylashgan.
Siz allaqachon itni ovqatlantirganmisiz?
Siz qahva yoki choy ichuvchimisiz?
Men har doim frantsuz tilidan yaxshi baho olganman.
U beixtiyor polga yiqildi.
Qarg‘a ko‘mirdek qora.
Opera qo‘shiqchisi chiroyli ovozga ega.
Bu unga hech qanday ta’sir ko‘rsatmadi.
Men kitob istayman. Kitob do‘koni qayerda?
Nega u bilan shunchalik qiziqasiz?
Menda faqat bitta savol bor.
Uyga qaytish vaqti keldi.
Umidsiz kelajak yo‘q.
Yang xonim kutilmaganda uning oldiga tushishimga qarshi emas edi.
Gapirganda otasini eslatadi.
Yolg‘izmisiz?
Ular tirik.
Asosiy darvoza oldida hali hech kim yo‘q.
Qolgan hammasi yaxshi.
Iltimos, bu erda suratga tushmang.
Har bir kassada uzun navbat bor.
Sevishganlar o‘pishdi.
Men ingliz emasman.
U qoziq sotib oldi.
U ovqat pishirishni yaxshi biladi.
Shu tariqa u zavodni boshqarishda muvaffaqiyatga erishdi.
U yosh ko‘rinadi, lekin aslida u sizdan katta.
U meni dugonalarim oldida sharmanda qildi.
Bu masalani faqat bir nechta talabalar tushundi.
Jon aytganidek uyda qoldi.
Tom va uning o‘qituvchisi bir-birlari bilan gaplashishdi.
Bu hech qanday ma’noga ega emas.
Biz pishiramiz.
Nega bugun ketmoqchisiz?
Qaytganimda yordam beraman.
Bepul port tashkil etildi.
U tennis haqida g‘azablangan.
U qattiq uxlab yotibdi.
Biz Yer sayyorasida yashaymiz.
U lug‘atidan ko‘p marta foydalanishga majbur bo‘ldi.
Men ingliz tilida gapira olmayman, ispan tilidan kamroq.
Eshikni yoping! Bu yerda qoralama bor!
Sevgi va nafrat qarama-qarshi tuyg‘ulardir.
Men uni Yaponiyadagi eng yaxshi zamonaviy bastakorlar qatorida baholayman.
Bahor kelganda men yangi sport turi bilan shug‘ullanaman.
Martina Vrotslavda tug‘ilgan.
Men bilan birinchi marta uchrashganingizda nima deb o‘ylagan edingiz?
Sizningcha, u qaysi birini tanladi?
Shahar dengiz sathidan 1500 metr balandlikda joylashgan.
Sevimli komediyachi kim?
Alp tog‘lari Evropaning markazida joylashgan.
Uni cho‘ntagingizga soling.
U sovuqdan titrayapti.
Askarlar yigitlarni armiyaga majburlashdi.
Bu erda men odatda poyabzal sotib olaman.
U sirpanib ketmasligi uchun sekin yurdi.
Avtomobildagi yonilg‘i baki to‘lgan.
Men Tom o‘z xonasida bo‘ladi deb o‘yladim.
Zaminni tozalash kerak.
Siz uni boshqa kechiktira olmaysiz.
U butunlay amerikalik.
Dushanba kuni qayerda bo‘lasiz?
Men uyg‘onib ketdim va xonamda o‘g‘ri borligini ko‘rdim.
Chet tillarini bilish hamma uchun foydalidir
Rahbar bormi?
U mendan chet elga ketmoqchimisiz deb so‘radi.
Tom pulni yaxshi ko‘radi.
Ular mening xalqimni qirib tashlashga harakat qilishdi.
Kechki soat 18:30 da Imperial mehmonxonasi foyesida uchrashamiz
Uning yuzi g‘azabdan qizarib ketdi.
Ularda qo‘shimcha yotoq bor.
Men qizil velosiped o‘rniga qora velosiped sotib oldim.
Miloddan avvalgi 776 yilda Olimp tog‘i etagida yunonlarning bosh xudosi Zevsni sharaflash uchun birinchi Olimpiya o‘yinlari bo‘lib o‘tdi.
Bugun biz Jorj Oruell optimist bo‘lganini bilamiz.
U kuchli raqib.
Bu safar siz chegarani kesib o‘tdingiz!
U juda shubhali.
Dastur ko‘p o‘tmay efirga chiqadi.
Men bolalar bog‘chasida bilishim kerak bo‘lgan hamma narsani o‘rganmaganman.
Uchrashuvga, ayniqsa, ko‘p tashrif buyurmagan.
Olimlar o‘zlarining kashfiyotlarini butun dunyoga ma’lum qilishni xohlashdi.
Tom sochlarini bo‘yamoqda.
Hech kimga sir emaski, har bir pozitsiyada to‘g‘ri harakat g‘alaba sari ishonchli yo‘ldir.
Dushanba oqshomlari qayerga borasiz?
U bola emas.
Biz buni tez-tez qilishimiz kerak.
U bizni qanday topdi?
Uni chaqmoq urdi.
Uyda kim bor?
Mening ismim Shu.
Men uning taklifiga rozi bo‘ldim, shundan so‘ng yana besh yildan keyin uchrashamiz.
U haydash uchun yetarli yoshda.
Yotog‘ingizni qiling.
Bu taxminan tuxumning kattaligida.
Men u bilan til topisha olmayman.
Donolarga bir so‘z kifoya!
Bu kitob yangi kitob.
U uyga soat besh o‘ttizda keladi.
Albatta, e’tiborga olish kerak bo‘lgan ba’zi fikrlar mavjud.
Harorat besh daraja sovuqqa tushdi.
Tom o‘ziga o‘xshash odamlarni yaxshi ko‘radi.
Ishsizmisiz?
Qo‘lda do‘st ikkiga arziydi!
Men nimadir noto‘g‘ri ekanligini oldindan sezdim.
Avval Tomdan so‘rashim kerak edi.
Hech bir talaba bayramga bormadi.
Bu kitob qanchalik kichik!
Tom shunchaki siz bilan do‘st bo‘lishni xohlaydi.
Tishlaringizni to‘g‘ri cho‘tkalayapsizmi?
Tom o‘zini aniq ifoda etdi.
U Kaliforniyaga butunlay qaytib keldi.
Ular o‘tirish uchun stul qidirmoqdalar.
Men uni oxirgi marta ko‘rganimga ikki yil bo‘ldi.
Men bu kitobni hozirgina o‘qidim.
Bu qiziqarli tuyuladi.
Bu quti olib yurish uchun etarlicha engil.
Keksa it hurdi.
Yoshlar Kaliforniya janubiga oqib kelishdi.
Men odatda ko‘p sut ichaman.
Lampochka yonib ketgan.
Men uni yo‘qotish xavfini boshdan kechirishni xohlamayman.
Men yer silkinayotganini his qildim.
Agar siz samolyotda borsangiz, ko‘p yuk olib bo‘lmaydi.
U bu borada unchalik qattiq emas.
Tom sendvichini ochib, yedi.
Hech kimga ishonolmaysiz.
Inson ingliz tilini o‘rganishi kerak.
Agar Tom tez-tez tabassum qilsa, ehtimol uning ko‘proq do‘stlari bo‘lar edi.
Kasbga kirishga qaror qilganingizdan so‘ng, o‘z xohishingiz bilan fikringizni o‘zgartira olmaysiz.
Ba’zan tanlash qiyin.
Dvigatel ishlamayapti.
Ikkinchisi qayerga ketdi?
Men sizga bunday qilmaslikni aytdim, deb o‘yladim.
U tanlagan emas.
Siz qaysi uyda yashaysiz?
Bir haftadan keyin uy qulab tushdi.
Men bir marta turmushga chiqqanman.
Biz albatta zavq oldik, shunday emasmi?
Men tuxumdan nima bo‘lganini bilmayman.
U o‘z xatolarini bilmaydi.
Siz shu atrofdanmisiz?
Men buni yolg‘iz o‘zim qila olaman.
Xo‘sh, unda hech qanday muammo yo‘q, shunday emasmi?
Kichkintoy uxlayotganda yuvindim.
Men yo‘qligimda onam vafot etdi.
Uning javobi uning kayfiyatiga bog‘liq.
Osmonda yulduzlar miltillardi.
Oyda atmosfera yo‘q.
Hafta oxiri uchun qanday rejalaringiz bor?
Bog‘da yog‘och panjara bor.
Birgami yoki alohidami?
Qancha vaqt qolishim kerak?
U mendan ko‘ra yaxshi baho olish uchun ko‘proq harakat qildi.
U ozgina arabcha gapiradi.
Bu fakt uning aybsizligini isbotlaydi.
Samolyot oynasidan Fudzi tog‘iga qaradim.
U singlisining yigitiga yashirincha ishqibozlik qiladi.
Bu yaxshi xabar.
U qonun doirasida javobgarlikka tortiladi.
Siz men haqimda hech narsa bilmaysiz.
Iltimos, xonani havoga chiqaring.
1950-yillarda finlar dunyodagi eng sog‘lom parhezga ega bo‘lganlar qatoriga kiradi.
Men Tomning xavfsizligi uchun javobgar bo‘la olmayman.
Quyonlar juda ijtimoiy hayvonlardir.
Ushbu teledastur juda qiziqarli ko‘rinadi.
Ushbu mashinaning mexanizmi murakkab.
Men buni xayolimdan chiqarolmayman.
U izsiz g‘oyib bo‘ldi.
Ammo havo uchun hech narsa yashay olmaydi.
Uning qilgan ishi noto‘g‘ri edi.
Biz ko‘p qiyinchiliklarni engishimiz kerak.
Bu mening velosipedim.
U sochlarini taramoqda.
Yozda biror joyga sayohat qildingizmi?
Ilgari hech qachon qiz do‘stim bo‘lmagan.
Biz Tom bilan gaplashmoqchimiz.
Eliza anatomiya bo‘limiga o‘qishga kirdi.
Ofitsiant, iltimos, hisobni olsam bo‘ladimi?
Nikohdagi baxt butunlay tasodif masalasidir.
Fors mushuki haqida qadimgi hikoya bor.
Muammo yuzasidan ular bilan maslahatlashdik.
Men u bilan gaplashmayapman.
Aynan shu narsa u xohlagan edi.
Bu mening yuragimni buzadi!
Shifokor bu kasallikni davolab bo‘lmasligini aytdi.
Gazeta hikoyani ko‘rsatmadi.
Juda asabiy ko‘rinmaslikka harakat qiling.
Bu mish-mishlarga hech kim ishonmaydi.
Qancha odam o‘zini hippi deb hisoblaganini hech kim aniq bilmaydi.
Kechki ovqat tayyor.
Xotinim yaxshi oshpazdan boshqa narsa emas.
Kichkina bolalarni o‘g‘irlaganlar haqida eshitib, qonim qaynaydi.
Tom o‘ldirilganmi?
Bir necha kun davomida hech narsa yemaslik kerak.
Buyuk qovoqqa ishonasizmi?
Ota-onasi vafotidan keyin xolasi qo‘lida tarbiyalangan.
Avvaliga bu chalkash bo‘lishi mumkin.
Men Tomni juda sog‘indim.
Men bu dorini sotib olishim kerak.
Men uning telefon qo‘ng‘irog‘ini kutyapman.
O‘qituvchi ta’limning muhimligini ta’kidladi.
Tom o‘zining eski muzlatgichini Meriga sotdi.
Bularning barchasining tagida nimadir bo‘lishi kerak.
Bu daryo bu erda eng chuqur.
Bu jumlalarning barchasini yoddan o‘rganish mumkin emas.
Men sizning taklifingizni qayta ko‘rib chiqdim.
Siz ota-onangizni xursand qilishingiz kerak.
Tana go‘shti motorli transport vositasi uchun quti emas.
Men hech qachon qo‘lga tushmadim.
U hali ham shubhada.
O‘sha vaziyatda bu so‘z o‘rinli edimi?
Men karate bo‘yicha qora belbog‘liman.
Bu ayolga bir qarang!
Birozdan keyin yana yura boshladilar.
Tom va Meri ikkalasi ham hayron qolishdi.
Kecha u derazani sindirdi.
U go‘zalmi?
U zinadan tushayotgan edi.
Ular teleskop yordamida osmonga qarashadi.
Bizga xiyonat qilgan Tom emas edi.
U iyul oyida tug‘adi.
U sizga rahmat aytishi kerak.
Men bu rasmlarni ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Hech narsa etishmayapti.
Biz Tom bilan o‘ttiz daqiqada uchrashamiz.
U erta turishga odatlangan.
Issiq quyosh gullarni osib qo‘ydi.
Ota-onangizga salomlarimni ayting.
U menga misol keltirdi.
Maktabni yangi direktor boshqaradi.
Men buni o‘zim qildim.
U hayratda qoldi.
Biz Tomni to‘g‘ri qilishga undash yo‘lini topishimiz kerak.
Ish va shaxsiy hayot o‘rtasidagi muvozanatga qanday erishish mumkin?
Keling, frantsuz tilida gaplashaylik.
U erga qo‘ying.
Kitobni o‘qiganimdan keyingina men bu haqda bildim.
U o‘z vazifalarini e’tiborsiz qoldirdi.
Qanday tabiiy ovqatlar ishtahani bostirishga yordam beradi?
Menda bir nechta savol bor.
Ha, u haqiqatan ham shunday dedi.
Men cholning itiga tovuq suyaklarini boqayotganini ko‘rdim.
Siz necha kilogramm kolbasa va qancha non istaysiz?
Bu men uchun juda ko‘p. Men sekinlashishim kerak.
Nanako juda yoqimli, shunday emasmi?
Aytishlaricha, opam chiroyli ekan.
Tomning ko‘rish qobiliyati yaxshi.
Ular boshqa o‘ynashni xohlamadilar.
Men o‘zimni ahmoqdek his qilyapman.
Tom Meri bilan nima haqida gaplashmoqchi?
O‘zingiz tarjima qila olmaydigan jumlalarni qo‘shishingiz mumkin. Balki kimdir ularni tarjima qilishi mumkin!
Britaniya askarlari dam olishdi.
Unda boshqa kuch yo‘q.
Qonli do‘zah!
Men sizga to‘g‘ri ekanligimni ko‘rsataman.
Urush ularni baxtdan mahrum qildi.
Biz loydan kaptar otishga bordik.
Ba’zan Tatoebada uch soat qolaman.
U qahvani yaxshi ko‘radi.
Nyu-York aholisi qancha?
U yaqinda erishgan yutuqlaridan xursand.
Tom tinch hayot kechiradi.
Sizning akangiz bormi, Ana?
Tom oyog‘ini oqimga qo‘yganida, u barmog‘ini nimadir tishlaganini his qildi.
Men tillar haqida kitob o‘qiyapman.
Siz juda kattasiz.
O‘z yurtingizga qachon qaytasiz?
Biz qarshilik yoki qullik muqobillariga duch keldik.
Hey! Skott! Mening hisobimni to‘lang!
Ular qo‘lga tushishdan xavotirda edilar.
Men unga hayron bo‘lib orqaga qaradim.
Tom zinadan yiqilib, boshiga urdi.
Tom Meri nima qilishini aniq bilmaydi.
Fred onasiga uzun maktub yozdi.
Bu jumla jiddiy nazarda tutilganmi? Albatta yo‘q!
Sizning rejangiz yaxshi, lekin meniki yaxshiroq.
Men bu yozda sayohat qilmoqchiman, lekin qaerga borishni bilmayman.
Uning rasm chizish uchun sovg‘asi bor.
U u bilan kinoga bordi.
Men ish qidiryapman.
Bu mening oilam uchun.
Men yolg‘iz qolishni afzal ko‘raman.
Bazil, adaçayı, bibariya, kekik va oregano mashhur o‘tlardir.
Iltimos, hikoyangizni davom ettiring. Bu juda qiziq.
Sevgi hukmronlik qilmaydi, balki shakllantiradi; va bu ko‘proq.
Men eski rasmlarga qaradim.
Ushbu qutilar plastikdan qilingan.
U bunday gaplarni aytolmasdi.
Mening otam ingliz tilini yaxshi biladi.
Nega buni oldin aytmadingiz?
Tom va Meri frantsuz tilida gaplashishmagan.
Jeyn g‘alaba qozonish uchun bor kuchini sarflaydi.
Bolani hovuzdan uzoqroq tuting.
Tom arzon narxga ega bo‘ldi.
Ota-onang senga hech narsa bermadimi?
Meni ukalarim bilan solishtirishadi.
Bu gapdagi vergulni nuqta bilan almashtirib bo‘lmaydi.
Ular frantsuz tilida gaplasha olmaydilarmi?
Qotillikda ayblanib, u umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi.
Boshim og‘riyapti.
Seni butun vujudim bilan sevaman.
Fotima sinfimizdagi eng katta o‘quvchi.
Og‘zingizdan yolg‘on chiqqandan keyin boshqasini aytasiz.
Men imkon qadar tezroq bu hujjatning nusxasini olishni xohlayman.
Siz bilan bir soniya yolg‘iz gaplashsam bo‘ladimi?
Siz juda ochiqsiz.
Vilkalar yoki tayoqchalarni ishlatadiganlar ko‘pincha bunday bo‘lmagan odamlarni madaniyatsiz deb hisoblashadi.
Ishonchim komilki, men yo‘l topaman.
Kichkina oroldagi hovuzning o‘rtasida maftunkor kichkina o‘rdak uyi bor.
Men u nima uchun bunday qilganini bilishni juda istardim.
Menimcha, ko‘pchilik yoshlar rok musiqasini yaxshi ko‘radilar.
Barchaga Rojdestvo va yangi yil bilan tabriklayman.
U ilonlardan nafratlanadi.
U zerikkanga o‘xshaydi.
Qo‘shma Shtatlardagi eng sevimli shaharingiz qaysi?
Men birovning xotiniga yashirincha sevib qolganman.
Menejer u bilan aeroportga borishimni taklif qildi.
Hozir kirishingiz mumkin.
— Uning hikoyasi rostmi? «Men qo‘rqmadim».
Bizning mushukimiz uyi buzilgan.
O‘sha kuni yaxshi gapira olmadim.
U bizning tilimizda gapirmaydi.
Men mehmonxonani band qilmoqchiman.
Bu sotilmaydi.
Agar borishni xohlamasangiz, u erga borishning hojati yo‘q.
Bu yerda qor yog‘yapti.
Jimdan boshqa hamma keldi.
Lekin bu qulay ko‘rinardi.
Tom Meri hozir nima qilayotganini bilmaydi.
Tom, orqangizda!
Bu mashinaning shinalarida havo yetarli emas.
Yetimlarning 95 foizi 5 yoshdan katta.
Maykning onasi turmushga chiqishidan oldin katta shaharda yashagan.
Siz pastki matnni o‘qishingiz kerak.
Ushbu kitob bolalar uchun moslashtirilgan.
Bu shahar o‘n yil avvalgidan tubdan farq qiladi.
Men u bilan tasodifan Uchinchi avenyuda uchrashdim.
U shifokorlar uning ustiga engashganini kuzatdi.
Bu tugma bo‘sh.
Siz har kuni ingliz tilini o‘rganasizmi?
Ketishimni ikki soatga kechiktirdi.
Kengash mening yo‘limni to‘sib qo‘yishni rad etadi.
Barcha xonalar olinadi.
Siz uyga borishingiz kerak.
Men bu stulni yaxshi ko‘raman.
Tom sinfdan chiqib ketdi.
Samolyot hozirda ishlamoqda.
Nega menga umuman yordam bermayapsiz?
Bilishimcha, u dangasa emas.
U Jons deb ataladi.
Og‘riqning odatiy sababi nima?
Mendan qarzimni kechirasizmi?
Men seni uzoq kutgandim.
Men nimani nazarda tutayotganingizni tushunaman.
Ob-havo maʼlumotlariga koʻra, bugun tunda qor yogʻadi.
Men sportga qiziqmayman.
Ota qayerda?
U mendan aqldan ozgan.
Men marjonlaringizning etishmayotgan qismini topdim.
Bu shunday turadi.
Bu yerga torting.
Men shu mahalladagi restoranlardan birida oddiy odamman. Bugun u yerda tushlik qilaylik.
U buni hazil sifatida aytdi.
Tom mashinasini sotuvga qo‘ydi.
U faol va baquvvat.
Biror kishi cho‘milganda, telefon jiringlaydi.
Bu quduq juda chuqur.
Ular bizdan talab qilgan hamma narsani qilishga vaqtimiz yo‘q.
U qutqaruvchi.
U hali kitobni tugatdimi?
Kristofer Kolumb haqidagi keng tarqalgan noto‘g‘ri tushuncha shundaki, u bir vaqtlar Oy tutilishini bashorat qilib, mahalliy aholi qabilasiga hayratda qoldi. Haqiqat shundaki, U BUNGA SABAB BERGAN.
Bu shimlar juda katta.
Qanday qilib biz bu holatga tushib qoldik?
Men ta’tilimni plyajda o‘tkazdim.
Siz qaytguningizcha shu yerda qolaman.
U qutini yuqoriga ko‘tardi.
U kelmasligidan qo‘rqaman.
Tomga hurmat bilan munosabatda bo‘lishingizni kutaman.
U o‘zini yangi muhitga moslashtirish qiyinligini tushundi.
Mehmonxona aeroportga yaqinmi?
Tanqidchining aytganlari har doim ixcham va mazmunli bo‘ladi.
Siz haqiqatan ham arvohlarga ishonasizmi?
Tomning taksiga pul to‘lash uchun puli yo‘q edi.
Yer sayyoradir.
Indoneziya - Janubi-Sharqiy Osiyodagi eng katta davlat.
Mushuklar va itlar yomg‘ir yog‘sa ham borishim kerak.
Iltimos, mening birinchi postimni ko‘rib chiqing va bu haqda o‘z fikringizni bildiring.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Siz yolg‘on detektori testidan o‘tganmisiz?
Men partiyaga faqat ijtimoiy majburiyatlarimni bajarish uchun bordim.
Ular band ko‘rinadi.
Iltimos, tortni pichoq bilan kesib oling.
Bir kuni u o‘zini o‘ldirdi.
Endigina ishimni tugatdim.
U ko‘zlarini yumgancha o‘tirardi.
U ketish arafasida edi.
Tom Bostonda tug‘ilib o‘sgan.
Tom xohlagan vaqtda velosipedimdan foydalanishi mumkin.
Menga ochiq gapiring!
Kasal ayol hech narsa yeya olmaydi.
Shaharning go‘zal atrofi bor.
Tom Meridan qolishni iltimos qildi.
Ba’zan men o‘zim uchun jumboq bo‘lib qolaman.
Tom va men tez-tez birga uzoq sayr qilamiz.
Men unga hech narsa qarzdor emasman.
Biz hatto bir-birimizni ham tanimaymiz.
Barcha kiyimlarni yig‘ish uchun bir necha soat vaqt ketdi.
Ko‘lga mashinada borishga nima deysiz?
Buni ko‘rib qizarib ketdi.
Buni menga kim tushuntira oladi?
Nimadir noto‘g‘ri.
Voqea haqidagi xabar darhol radio orqali yuborildi.
Odamlar meni shunchalik bezovta qilishdiki, ishimni tugata olmadim.
Bu qizning ko‘zlari moviy.
Tom sizga men haqimda gapirgan deb o‘yladim.
Menga boladek muomala qilmang.
Avtomobil elektr energiyasi bilan ishlaydi.
Inson oziq-ovqatsiz 40 kungacha yashashi mumkin, ammo suvsiz 7 kundan ortiq emas.
Men u bilan ham uchrashdim.
Gitler Sharqiy Yevropada yashashga chaqirdi.
Bu nusxa asl nusxadan farq qiladi.
Salomat bo‘ling.
Tom Meri imtihondan o‘tishiga umid qilmoqda.
Janob Suzuki Frantsiyaga borishdan oldin frantsuz tilini o‘rgangan.
Tom soqol o‘stirmoqda.
Velosipedni yomg‘ir ostida qoldirsangiz, zang bo‘ladi.
Bu bizning rejamizga ta’sir qilmaydi.
U bu yerga dushanba kunlari kelardi.
Hayot odatda eng yaxshi o‘qituvchi, lekin odatda juda qimmat.
Meri hozir ko‘p raqsga tushmaydi, lekin bilaman, u ko‘p raqsga tushardi.
Men nima deb o‘ylashni bilmayman.
U kundaligini yozmoqda.
O‘z qobiliyatiga ega odam juda muvaffaqiyatli bo‘lishi ajablanarli emas.
Biz birinchi marta uchrashganimizni eslaysizmi?
Tiriklarni chaqiraman, o‘liklarni yig‘layman, chaqmoqni quvaman.
Tez orada bahor keladi.
Miyangizni qo‘yib, xarid qiling.
U mening uyimga qo‘ng‘iroq qildi.
Agar siz charchagan bo‘lsangiz, o‘qishdan foyda yo‘q.
Bu menga tegishli.
U non pishirdi.
Yaponiya Sharqiy Osiyoda joylashgan.
Tom qochib ketdi.
Telefonimni majlislar zalida topdingizmi?
Hech kim buni qilishingni xohlamaydi.
Uning maslahatiga amal qilmaganimdan afsusdaman.
U G‘arbiy sohilga ko‘chib o‘tdi.
Janob Jordan birdan uyg‘onib ketdi.
Bunday ob-havoda ko‘chaga chiqqandan ko‘ra, uyda qolishni afzal ko‘raman.
U tanlovda g‘olib chiqqani uchun mukofot oldi.
U juda baland edi, shuning uchun uni darhol tanidim.
Aqlli shifokor ko‘plab kasalliklarni davolay oladi.
Men spirtli ichimliklarga ahamiyat bermayman.
U uning raqsga tushishini tomosha qildi.
Men hech qachon o‘pishmaganman.
Ular xabarning tashqariga chiqib ketishining oldini olishga harakat qilishdi.
Menga homiylik qilmang.
Tirik ko‘ring, aks holda uchrashuvingizni sog‘inasiz!
Bu yo‘l qayerga olib boradi?
U shafqatsiz odam.
O‘sha do‘konda daftar sotadilarmi?
Bolalarni xohlaysizmi?
Issiqlik muzni suvga aylantiradi.
Bu ajoyib g‘oya bizga butun e’tiborimizni yana ishga bag‘ishlashga imkon beradi.
Biz u erga qorong‘i tushguncha etib boramiz.
Biz biroz suhbatlashdik.
U itni erkalab yurardi.
Men katta taassurot qoldirdim.
Uning fikrlarini tushunish qiyin.
U Yaponiya haqida ko‘p narsa bilmaydi.
Men hozirgina opossumni ko‘rdim.
— Lekin bu kulgili! Dima e’tiroz bildirdi. «Kopeks asrlar davomida mavjud emas! Va 0,99 hatto natural son ham emas!»
Tomning taslim bo‘lish niyati yo‘q edi.
Biror xulosaga kelindimi?
Men sizni uyg‘otmaganman, shunday emasmi?
Men bolaligimda yomg‘ir ostida yurishni yaxshi ko‘rardim.
Uyga ketayotganimda menga hujum qilishdi va talon-taroj qilishdi.
Musiqasiz hayot xato bo‘lar edi.
Afsuski, bu haqiqat.
Chekni olishim bilan bankka bordim.
Tom Meridan nafratlanardi, lekin u uni yomon ko‘rganidek emas.
U rasmni sotib olishga etarlicha boy.
U mening pulimni o‘g‘irlamaydi; Men unga ishonaman.
Bu narxga nonushta kiradimi?
Mana men ko‘p ovqatlanadigan restoran.
O‘zimni ushlab yig‘lay olmadim.
U kimono kiygan edi.
Bu mashina shunchalik arzon ediki, uni sotib olishi mumkin edi.
Shaharda bir nechta yadroviy bomba boshpanalari mavjud.
Quyosh porlab turardi, ammo sovuq edi.
Men gullab-yashnab qolaman.
Sizga haqiqatan ham mashina kerakmi?
Rey Garining hikoyasini tasdiqlashga tayyor edi, ammo politsiya ikkalasi ham haqiqatni gapirayotganiga ishonchi komil emas edi.
Men odamlar bilan u erga, o‘tloqdan o‘tib, donga qaytdim.
Yuz jangchidan o‘ntasi jarohatsiz qaytib keldi; qolganlari vafot etdi.
U meni tashlab ketdi.
Tom allaqachon ichkarida.
Sizning go‘zalligingiz meni oqarib yuboradi.
Bu yo‘l parkga boradi.
Qancha qoldingiz?
Bolasini undan tortib olishdi.
Bu stol bu erga yaxshi mos kelmaydi.
Menda zarracha shubha yo‘q.
Siz o‘zingizni nazorat qilishingiz kerak.
Bu yerda pochta bo‘limi bormi?
U karavotda yotardi.
Men hech qachon kitob tarjima qilmaganman.
U ertaga Tokioga jo‘nab ketadi.
U juda kambag‘al edi.
Uchta bo‘sh xona bor. Biroq, biz ulardan hech birini ishlata olmaymiz.
Agar uning o‘z vaqtida zarbasi bo‘lmaganida, jamoamiz o‘yinda mag‘lub bo‘lardi.
Men zerikdim va qiladigan ishim yo‘q.
Mening pasportimda ko‘p vizalar bor, chunki men ishim uchun ko‘p sayohat qilaman.
«Uchburchak» ni aniqlash qiyin.
Fork-foydalanuvchilar asosan Evropa, Shimoliy Amerika va Lotin Amerikasida; sharqiy Osiyoda chopstick foydalanuvchilari va Afrika, Yaqin Sharq, Indoneziya va Hindistonda barmoq foydalanuvchilari.
Yo‘q, rahmat, men homiladorman.
Men buni sizga tushuntiraman.
U shifokor ekanligidan faxrlanadi.
U oyog‘iga nimadir sudralayotganini his qildi.
Eshkak eshishda davom eting.
Tom tez orada qaytib keladi deb umid qilaman.
Siz shunday yolg‘onchisiz!
Tom matematikada yaxshi emas.
Aqlli bola barcha qiyin masalalarni bemalol hal qila olardi.
Men deyarli tugatdim.
Menimcha, bu kitob unchalik qiziq emas.
Biz o‘z pulimizni foydali maqsadlarda ishlatishni xohlaymiz.
Uning oilasida ko‘p pul yo‘q edi.
Tavsiyangiz uchun rahmat.
Yong‘in sodir bo‘lganda, oynani sindirib, qizil tugmani bosing.
Men olgan pulimni saqlayman.
Men uning uchun javob berdim.
Mening o‘z fikrim - mening jamoatim.
U bilishi shart emas.
Tom hammaga yoqadi.
Oh, kechirasiz.
Bu yerda McDonald’s bormi?
Bob, chamadonini yashash xonasiga olib borishga yordam bering.
Tom Yaponiyani qachon tark etishini bilmayman.
Otangiz nima qiladi?
Tom o‘yin o‘ynashga juda ko‘p vaqt sarflaydi.
Bu yerdan Fuji tog‘ini ko‘rish mumkin.
Bizga batafsil rezyumeni [e-mail] manziliga yuboring.
Mariyaning ko‘zlari ko‘k.
Uning manzilini bir umr eslay olmayman.
Kecha u kun bo‘yi ishladi.
Tinga to‘la bankaning narxi qancha?
To‘lqinlar qayiqni yutib yubordi.
Tom Meri nima demoqchi bo‘lganini zo‘rg‘a eshitdi.
Menga tasodifan bir chelak suvingiz bormi? G‘ildirak chiqib ketdi.
Ular yorqin ranglar kiyishni yaxshi ko‘radilar.
Har doim shunday deysiz.
Bu mushuk, ta’bir joiz bo‘lsa, bizning oilamiz a’zosi.
Narsalarni xuddi shunday qabul qiling.
Men qorong‘u va sirli narsalarni yaxshi ko‘raman.
Natijadan hayratda qoldim.
U bu yerga keladimi?
Har kuni yakshanba emas.
Nihoyat, so‘nggi uch hafta ichida menga kelgan xatga javob berishga vaqtim bor.
Mening ikkita jiyanim bor.
Men musiqa eshitaman.
Siz kimsiz?
Tom uch yildan beri qamoqda.
Kukining onasi saraton kasalligidan vafot etdi.
Keling, nimadir o‘ynaymiz.
Bu reja haqida aniqroq ma’lumotga ega bo‘lganimda siz bilan yana bog‘lanaman.
Men u bilan bir joyda uchrashgandirman.
Tom yeryong‘oqlarga allergiyasi bor.
Men hushyorman.
Advokat bizga yangi qonunni tushuntirib berdi.
Tom sovuqdan azob chekmoqda.
U zamonaviy hayotning murakkabliklari haqida to‘xtaldi.
Yo‘q, o‘tir.
Chiroyli yoz edi, osmon hamisha moviy edi.
Ular olov yoniga o‘tirishdi.
Tom bir necha qadam yurdi va keyin yiqilib tushdi.
Men sizning iste’dodingizga qoyil qolaman.
Men siz bilmagan narsani bilaman.
Tom nima bo‘lganini bilmaydi.
Siz har doim xush kelibsiz.
Uning haqiqiy do‘stlari yo‘q.
U shoir va yozuvchi.
Alibi bormi?
U sumkani yasash uchun katta qog‘ozdan foydalangan.
Bu tasodif emas.
Tom odatda nonushta qilishdan oldin dush oladi.
U barcha umidlarini tark etdi.
U maktabda yaxshi o‘qidi.
Tadqiqotchilar zulmatda porlay oladigan mushukchalarni yaratishdi.
U bu haqda boshqa gapirishni istamadi.
Siz balandlikdan qo‘rqasizmi?
Siz o‘n bir shisha pivo ichgansiz!
Biz sizning holatingizdan istisno qilamiz.
Men charchagan bo‘lsam ham, ishlashda davom etdim.
Agar geometriya fazo haqidagi fan bo‘lsa, vaqt haqidagi fan nima?
Men Facebook akkauntimni qanday o‘chirishni tushunsam edi.
Kechirasiz, bugun toʻliq band boʻldi.
Men sizni baxtli deb o‘yladim.
Ular bu do‘konda go‘sht sotadilar.
Bu muammo juda oddiy, shuning uchun uni muhokama qilish qiyin.
Biz uyda ko‘proq elektr jihozlaridan foydalanishga moyilmiz.
U kitob yozgani uchun qamoqqa tashlangan.
Uyda ekanligingiz yaxshi.
Bu qanday uzun ko‘prik!
U qiyin paytlarda uning yonida turdi.
Siz soat nechada yotasiz?
Men bu yerda ishlamayman.
Iltimos, hamma tinch bo‘lsin.
Iso sizni sevadi.
Jekni ishontirish qiyin.
«PTA» nimani anglatadi?
ET telefon uy.
Men jiddiy edim.
Tom frantsuz tilini yaxshi ko‘radi va u buni yaxshi biladi.
Men sizga buni qanday qilishni o‘rgatishim mumkin.
Tom Maryamga qarashga toqat qilolmaydi.
U chekishni tashlashga qattiq harakat qilmoqda.
U boshqa hech qachon bunday bo‘lmasligiga va’da berdi.
Ha, bekasi.
Ular buni kuchli odamning jasoratli harakati deb bilishgan.
Mening boshqa singlim bor.
Uydagi bolta duradgorni uzoqlashtiradi.
Hozirda bo‘lgani kabi, ko‘plab maktab o‘quvchilari lug‘atga ega, lekin u bilan nima qilishni bilishmaydi.
Bu Tomning uy hayvonlari toshbaqasi. Uni Meri deb atashadi.
Uzr so‘rayman. Men seni yig‘latmoqchi emasdim.
Buvimning kullari ibodatxonadagi urnada.
U eksperiment nima uchun muvaffaqiyatsizlikka uchraganini tushuntirdi.
Men sizni bir tomondan ovqatga taklif qilish uchun, ikkinchi tomondan o‘g‘lim turmushga chiqishini aytish uchun qo‘ng‘iroq qildim.
Tom Maryamga yetib olishga shoshildi.
Sizning axlat qutingiz qayerda?
U qo‘sh o‘qli miltiq sotib oldi.
U tabiatan yumshoq.
Men noto‘g‘ri javobni tanladim.
Tom bizdan hech qanday yordam istamasligi aniq.
Men shifokor emasman.
Tashqarida sovuq.
Sizda hech qachon maxsus tayyorlangan narsa bo‘lganmi?
Bilaman, pul hamma narsa emas.
U u bilan yaqin.
U onasiga ergashadi.
Uchrashuv ertaga bo‘lib o‘tadi.
Quvonarlisi, to‘fondan ekinlar zarar ko‘rmadi.
U klubga qabul qilindi.
Men sodda emasman, men shunchaki optimistman.
Talabalarning yarmi qatnashmadi.
Bu xabarni eshitgan ota-onalarning ko‘ngli ko‘tarilib ketdi.
Meni suratga olasizmi?
Ular ozodlik yo‘lida halok bo‘ldilar.
Haqiqiy ta’tilga chiqqanimga ancha bo‘ldi.
Va Xudo dedi: Nur bo‘lsin. Va yorug‘lik bor edi.
Men hech qachon Tomni xafa qilishni xohlamaganman.
Men odatda yakshanba kuni jinsi shim kiyaman.
Fikringizni aniqroq tushuntiring.
Velosiped minishingiz mumkinmi?
Narxlar tushib ketdi.
Kichkina xonaga 10 kishi yig‘ilgan edi.
Arabcha yozasizmi?
Bahor qish va yoz o‘rtasida keladi.
Men uni xursand qilmoqchiman.
Ikkala ota-ona ham tirik.
Biror narsa yeyishni xohlaysizmi?
Tom siz uchun buni qilishga tayyor.
Bu xato bo‘lardi.
U juda ko‘p qo‘shiqlarni ham bilardi.
Siz xonangizni tozalashingiz kerak.
Shakar issiq suvda eriydi.
Meri tashqi ko‘rinish shaxsiyatdan ko‘ra muhimroq deb hisoblaydi.
Bu yerdan uyingizga piyoda qancha vaqt ketadi?
Unda nimani jozibali deb bilasiz?
Vaqtimiz ko‘p.
U nimani nazarda tutishi mumkin edi?
Yomon oshpaz va zaharlovchi o‘rtasidagi yagona farq - bu niyat.
Har yili minglab chet elliklar Yaponiyaga tashrif buyurishadi.
Bu yerda o‘zimni qulay his qilmayapman.
Biz bu vaziyatdan maksimal darajada foydalanishimiz kerak.
Bu kitob yangi edi.
Menga faqat bitta narsa kerak.
Shunchalik hayajonlangandikki, bir joyda o‘tira olmadik.
Bu Kerri Underwoodning so‘nggi albomi.
Bu xabarni eshitgach, rangi oqarib ketdi.
Menda qattiq sovuq bor.
U oyiga bir marta Londonga boradi.
Arqonni mahkam ushlang.
Eshikni qulflang!
Tom va Meri shashka o‘ynashdi.
Men olma yeyman.
Tom uch marta o‘q uzdi.
Sizga bir nechta savol bersam, qarshi bo‘larmidingiz?
Hamma hamma biladi.
Ishda bo‘lganimizda chekishdan bosh tortishga kelishib oldik.
Bir lahzaga o‘chirg‘ichingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
U televideniyeda yangiliklar boshlovchisi bo‘lib ishlaydi.
Tom «sehrli tosh» deb nomlangan narsani sotib oldi.
Uning uyi oq panjara bilan o‘ralgan.
Bu ustunmi yoki yo‘qmi, men hukm qilaman.
U tez-tez tish og‘rig‘idan azob chekardi.
Deyarli hamma o‘z vaqtida yetib keldi.
Tux Linux uchun maskotdir.
Siz mendan ko‘ra jasurroqsiz.
Men shunchaki Tom xavfsiz ekanligini bilmoqchiman.
Musiqani yoqing!
Bu dahshatli fikr.
Men shu yerda qolishni afzal ko‘raman.
Sizda bir oz pul bor, shunday emasmi?
U mink palto kiygan edi.
Siz o‘zingiz kiyinmaysiz.
Faqat meni tashlab ketma.
Menga faqat yuz dollar kerak.
San’atga qiziqasizmi?
OITS «orttirilgan immunitet tanqisligi sindromi» degan ma’noni anglatadi.
Men nemis tilida jumla yozyapman.
Bu siz uchun sovg‘a.
Bola zerikdi.
Tomning oilasi oy oxiriga yaqin oziq-ovqatsiz qoladi.
Sizning sevimli klassik rok qo‘shig‘ingiz qaysi?
Ovqatlanishdan oldin mevani yuvish kerak.
Ba’zida so‘zning ma’nosini tushunolmay qolaman.
Meri Tomni yaxshi ko‘radi degan mish-mishlar bor.
Bu mantiqqa to‘g‘ri kelmaydi.
U hech qachon o‘z vaqtida emas.
Erektsiya muammolari turli sabablarga ko‘ra bo‘lishi mumkin.
Biz uy egasi bilan gaplashdik.
Uning puli bormi?
Kecha Tom atigi uch soat uxladi.
Iltimos, ushbu qutini oching.
U meni kasalxonaga kuzatib qo‘ydi.
Sizning o‘pishingiz asaldan shirinroq.
U apelsinlarni yoqtirmaydi.
Buning menga nima aloqasi bor?
Bu haqda siz haq bo‘lishingiz mumkin.
Mening hal qilishim kerak bo‘lgan juda ko‘p muammolarim bor.
Tom Maryamni undan talab qilganidek, soat 6:30 da uyg‘otdi.
Deraza ustiga pardalar osilgan edi.
Bu yerda nima bo‘lyapti?
Bu yerda qancha qolasiz?
Ishchilar beligacha yalang‘och edi.
Toni o‘z ismini pichoq bilan daraxtga o‘yib qo‘ydi.
Tom bu erda ishlashni yaxshi ko‘rardi.
Shartnoma tuzildi.
U menga yo‘l ko‘rsatdi.
Afsuski, do‘kon yopildi.
Qanday dahshatli tush!
Tom shaharga qachon kelgan?
Kim tezroq yuguradi, Yumi yoki Keiko?
Bu mashina keraksiz narsadan yaxshiroq emas.
Kelishingiz mumkin.
U bizning qo‘shnimiz.
Bu rasm qaysi davrga tegishli?
Talabalar tarix fanidan ma’ruza tinglashmoqda.
U yolg‘iz nonushta qildi.
U sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
U qorong‘uda yolg‘iz edi.
Kelgusi to‘rt yil ichida 15 milliard yevro tejash kerak.
Har bir inson har xil yo‘l tutsa-da, bizning manzillarimiz bir.
O‘zingizga yoqqan odamni taklif qilishingiz mumkin.
Endi poyabzal boshqa oyoqda.
Mening ongim zanglamaydigan oyna kabi yorqin va toza.
Bola uxlayotgandek ko‘rsatdi.
Tom ishga da’vogarga rezyumeni qayta tiklashni maslahat berdi.
Yuqoriga kelib, o‘ramlarimni ko‘rmoqchimisiz?
Haydovchi yuqori tezlikni saqlab qoldi.
Men u bilan Londonda bo‘lganimda tanishganman.
U hatto bolalarga ham iflos hazillarni aytadi.
Bu nima deb atalishini bilasizmi?
Pochtachi soat nechada keladi?
Neft quvuri oqmoqda.
U iloji boricha unga yaqin turdi.
Maktubning mazmuni sir edi.
Nima haqida gapirayotganingizni tushunmayapman.
Iltimos, oʻtiring.
Men undan chetda turishim kerak edi.
Kechki ovqat tayyor, ota.
Bu ayolni qayerda ko‘rdingiz?
Bizning shaharlarimiz jiddiy ifloslanish muammolarini keltirib chiqaradi.
Iltimos, menga mobil telefon raqamingizni ayta olasizmi?
Tom Meri haqida qayg‘urishi shart emas.
Bugun Gollandiyaga boramiz.
Nega bunchalik takabbursiz?
Bu dahshatli hafta edi.
Dadam Rojdestvo uchun men uchun model samolyot sotib oldi.
U turmushga chiqsa, kim qiziqadi?
U terlay boshladi.
Buni qilish vaqtni behuda sarflash bo‘ladi.
Kech bo‘ldi, yaxshisi yo‘lga tushdik.
Buni qayerdan oldingiz?
U endi erkak.
Fransuz tilini qancha vaqtdan beri o‘rganayotganimni hisobga olsam, men uni yaxshiroq gapira olishim kerak.
Bu mening lug‘atim.
Kir yuvish mashinasi ishdan chiqqan.
Tom g‘azablanadi.
Tom bir necha yil yolg‘iz yashadi.
Osmon moviy edi.
Iltimos, sabr qiling. Bu vaqt talab etadi.
U menga: «Men bu kitobni kecha o‘qidim», dedi.
Yangi va yanada mazmunli haqiqatga xush kelibsiz.
Mening sog‘ligim - mening yagona kapitalim.
Biz manzilimizga yetib keldik.
Sizningcha, bu kitob o‘qishga arziydimi?
Qanday qilib mushukim qushlarni o‘ldirishini oldini olishim mumkin?
Sinf xonasi tinch edi.
Men juda charchadim, endi yurolmayman.
Bu men o‘ylayotgan bola.
Men baland ovozda kulaman.
Menga bir oz ko‘proq suv bering.
Menga nima demoqchi edingiz?
Men qo‘limni cho‘ntagimga solib qo‘ydim.
Allenga hal qilib bo‘lmaydigan muammo berildi.
Tom sizni xafa qilishingizni xohlamaydi.
Bu sovun suv bilan ko‘piklanadi.
Arab tili mening ona tilim.
Shahar chekkasidan.
Tomning qilgan ishini qilish uchun biron bir sabab bo‘lgan bo‘lishi kerak.
Uning aqli borligi uni tark etdi.
Meri Tom undan uch og‘iz oldinda turganini aytdi, garchi u orqasiga o‘girilib, u bilan u o‘rtasida faqat ikkitasi borligini ko‘rdi.
Men bu kecha yarim tunda yog‘ni yoqishim kerak.
U bola bo‘lsa ham, uning hikoyasini tushuna oladi.
Menimcha, u kelmaydi.
U odamlarni haqorat qilishni yaxshi ko‘radi.
Hillari nutqini eshitdingizmi?
Men unga yozishni bugungacha qoldirdim.
Keyinroq qo‘ng‘iroq qilsam maylimi?
Bu rostmi, bilmayman.
Agar Tom mendan pul so‘raganida, men unga bergan bo‘lardim.
Dunyoning oxiri qaysi vaqtda?
Menga kofe ko‘proq yoqadi.
Meni Sara deyishadi.
Tom bugun o‘zini ancha yaxshi his qilayotganini aytdi.
Mening sumkamga nima bo‘ldi?
Siz raqamlarni kirita olmaysiz, chunki NumLock LED o‘chirilgan.
Nima deb o‘ylading?
Ular o‘zlarining nikohlarini e’lon qilishdi.
Yomg‘ir va qorda ham men toqqa chiqishni yoqtiraman.
Pomidor mevami yoki sabzavotmi?
«Mening ko‘zoynagim qayerda?» — Siz ularni oshxona stolida qoldirgansiz.
Bu barning egasi hech qachon spirtli ichimliklarni kreditga sotmaydi.
Menga xat yozmang.
Iltimos, raqamlarni qo‘shing.
«Men seni la’natlayman», dedi Meri.
Bola o‘zini o‘qiyman deb ko‘rsatdi, lekin u kitobni teskari ushlab turardi.
Kuni kecha mashhur “Seni sevaman, ey hayot” qo‘shig‘i matni muallifi vafot etdi.
U uning taklifini rad etdi.
Tom bu erda qancha vaqt ishladi?
Bu yetarli bo‘lardi.
Biz o‘ynash uchun parkga bordik.
Esna, bugunga yetadi.
Birinchi marta uchrashganimizni eslay olasizmi?
Bir paytlar odamlar dunyo tekis ekanligiga ishonishgan.
Men sayr qilishni yaxshi ko‘raman.
Tom tanqid qilishni yoqtirmaydi.
U jiddiy munosabatlarni xohlaydi.
Men keyingi hafta Bostonga boraman, lekin men buni intiqlik bilan kutmayapman.
Pichoqning o‘tkir pichog‘i bor.
Shunday kunlar bo‘ladiki, miyam meni tashlab ketmoqchi bo‘lgandek tuyuladi.
Tuzatish uchun rahmat.
Uning ismini unutdi.
Bugun hech kim o‘zini optimistik his qilmaydi.
Meri juda ajoyib ko‘rinadi.
Tom dvigatelni ishga tushirishga harakat qildi.
Unga ishonmaslik kerak.
Fojiali xato ko‘p odamlarga ta’sir qildi.
Har bir xayrlashganda, sen qaytib kelmasligingdan qo‘rqib yuragim titraydi.
Poyezd Kiotoga o‘z vaqtida yetib keldi.
Ko‘chani kesib o‘tishda juda ehtiyot bo‘lish mumkin emas.
Bu men uchun juda qiyin.
Meni ta’qib qilishyapti.
Bu bola kim?
Siz o‘z yoshingizga yaqinroq odamni topishga harakat qilishingiz kerak.
Keyinroq ko‘rishguncha.
Biz tomon bokschi va aktyor kelmoqda.
Jiddiymi?
Krutonlarni yoqib yubordi.
Bekatga avtobusda borishingiz mumkin.
Men uni tanimayman, bilishni ham xohlamayman.
Men Tom bilan frantsuz tilida gaplashmoqchi edim.
Men fransuzcha gapirsam ham, ular tushunmasdi.
U zo‘r yigit.
Haroratingizni o‘lchadingizmi?
Menga bu yerdagi tog‘lar juda yoqadi va tez-tez ta’tilga kelaman.
— Bu yerga birinchi marta kelganmisiz? — Ha, bu mening birinchi tashrifim.
Bostonga keyingi poyezdingiz qachon?
Tom Xitoyda ishlab chiqarilgan narsalarni sotib olishdan bosh tortadi.
Yer otadan o‘g‘ilga o‘tgan.
Men Andyni qidirayotgan edim. Uning qayerdaligini bilasizmi?
Lingvistik kompetentsiya tug‘ma, orttirilgan emas.
U chiroyli va maftunkor.
Bu nom hech qanday qo‘ng‘iroq qilmaydi.
Tom Meri Jonning rasmini ko‘rsatdi.
Tomning fikrini o‘zgartirib bo‘lmadi.
Seni tiriklayin ko‘raman deb o‘ylamagandim.
Uning potentsial ta’sirini ortiqcha baholab bo‘lmaydi.
Sizda pul bormi?
Yuragimni sindirma.
Men shunga o‘xshash voqeani eshitganimni eslayman.
Men sen haqingda hech qachon yomon gap aytmaganman.
Men shunchaki ishonch hosil qilardim.
Odamlar uni o‘lgan deb o‘ylashdi.
Xotiningiz sizni tashlab ketsa, o‘zingizni qanday his qilasiz?
Tez orada yong‘in o‘chirildi.
Otam menga katta meros qoldirdi.
Bu tortlar yaxshi. Iltimos, birini sinab ko‘ring.
U har kuni ertalab bir soat piyoda yurishni qoidaga aylantiradi.
Ko‘rlar sekin yurib ketishdi.
Bu noqulay vaziyat qanday yuzaga kelganini hech kim aniq ayta olmaydi.
Men chet elda o‘qimoqchiman.
Mashinangizning kalitlarini bering.
Unga mening kasal ekanligimni ayting.
U bu masala haqida gapirishimni xohlamaydi.
Guruhning ijrosi meni maftun qildi.
Ular o‘pish musobaqasida g‘olib chiqdilar.
U o‘liklarni, tushayotgan barglarni tomosha qildi.
Bu mashina otamnikidir.
Sizning fikringizni bilmoqchi bo‘lganimda, men buni so‘rayman.
Keksa odamning fikrlash tarzini o‘zgartirishi qiyin.
Men yapon, ingliz va frantsuz tillarida gaplashaman.
Men tayoq izlayapman.
Aftidan, asosiy fizik qonunlar buyuk go‘zallik va qudratning matematik nazariyasi nuqtai nazaridan tasvirlanganligi tabiatning asosiy xususiyatlaridan biridir.
Men bu soatni sotib olardim, lekin u juda qimmat.
Tom va Meri kamdan-kam hollarda bir-birlari bilan frantsuz tilida gaplashadilar.
Keti kechada nima kiyganini eslaysizmi?
Asalari sizni qayerda chaqdi?
Uning kreditorlari uning orqasidan.
Shifokorlar ko‘magida u kasallikdan qutuldi.
Bu qo‘shiq meni yig‘lagim keladi.
Kema quruqlikka chiqib ketdi.
U qat’iyatli ayol.
Siz u bilan qachon uchrashgansiz?
Sochni ustara bilan olib tashlang.
U shoshilinch ekanligini aytadi.
Biz ishlaydigan qoidalarni topishimiz kerak.
Terri bu yangilikdan juda xursand bo‘ldi.
U baxtsiz hayot kechirmoqda.
Ananasning kilogrammi qancha?
Onam qaytib kelganida men tashqariga chiqaman.
Bir soniya kutib tur.
Mening qo‘lim juda sovuq.
Bu juda ko‘p so‘rayapti.
Ushbu dori sizni teri kasalligingizdan davolaydi.
Bu juda kutilmagan.
Qaysi tugmani bosishni bilmayman.
Yo‘q rahmat. Men shunchaki qidiryapman.
Ikkisi o‘rtasida unchalik katta farq yo‘q.
Meni u yerdagi do‘stingiz bilan tanishtiring.
Tom kutishni xohlamadi.
Uning puli ko‘p, lekin do‘stlari deyarli yo‘q.
Shunday qilib, men musiqa qila olaman.
Tayoqning uchini biroz o‘tkirlang.
Men uni telefon ma’lumotnomasidan topmadim.
Tom Maryamni qattiq sevib qolgan.
Bu tort men uchun juda shirin.
Men har doim ertalab vanna qabul qilaman.
Bir soatda oltmish daqiqa, bir daqiqada oltmish soniya bor.
Oyoq kiyimingizni kiying.
Siz kelajakka tayyorgarlik ko‘rishingiz kerak.
U buzilgan frantsuz tilida gapiradi.
U juda yaxshi kuyladi.
Men yangi mashina sotib oldim.
Meri o‘zini gapiradigan narsadan boshqa narsa emasligini ko‘rsatdi.
Xitoy haqida qanday taassurot qoldirasiz?
Shodlik nidolari yangradi.
Keyingi to‘xtash joyi - «Berlin markaziy stantsiyasi».
Men o‘tgan yili Rimga tashrif buyurishni niyat qilgandim.
Uning buni eshitishi muhim.
Men sobiq dengizchiman.
Tez orada sizga bu shahar yoqadi.
Men hech narsadan umid qilaman, hech narsadan qo‘rqaman, men ozodman.
Yo‘l to‘siqlar bilan chegaralangan.
Uning go‘zalligidan hayratda qoldi.
Parklar yozish uchun ideal.
Portlash ehtiyotsizlik oqibatida sodir bo‘lgan bo‘lishi ehtimolini inkor etib bo‘lmaydi.
Bunday arzimas narsadan tashvishlanmang.
Timsoh itni yedi.
Men tun bo‘yi o‘zim ishladim.
Mushuk qayerda?
Restoranni o‘ng tomoningizda topasiz.
Men sizga yordam berish uchun kelaman.
Agar pulim bo‘lsa, dunyo bo‘ylab sayohat qilgan bo‘lardim.
Siz qahvani eng yaxshi ko‘rasiz.
Poyezd Baltimorda to‘xtadi.
Yozda u juda nam.
Tom muvaffaqiyatini Meri yordami bilan bog‘ladi.
Uning javobini kutish kifoya.
Har yili Afrikada millionlab odamlar ochlikdan nobud bo‘lishadi.
U bu haqda qanchalik ko‘p o‘ylasa, unga shunchalik yoqmadi.
Uzoq va qisqasi meni ishdan bo‘shatishdi.
Siz bu yerda ishlamaysiz.
Rahmat, bolalar!
To‘fon qishloqqa katta zarar yetkazdi.
Nimaga bunaqa deysiz?
Asosni mustahkamlash muhimdir.
Bu ikki chiziq bir-biriga to‘g‘ri burchak ostida kesiladi.
Tom naqd pul to‘ladi.
Kechki porlash ko‘pincha yaxshi ob-havoni va’da qiladi.
Alyaskada siz aurora kabi tabiiy hodisalarni ko‘rishingiz mumkin, shunday emasmi?
Bu kitob do‘konida odamlarni yana qaytib kelishga undaydigan bir narsa bor.
U janob emas.
Bu falokat qachon sodir bo‘lganini bilasizmi?
Muammoni qanday hal qilgan bo‘lardingiz?
Bu umuman to‘g‘ri emas.
Bu yerga oldindan yozilmagan holda kela olmaysiz.
Moʻgʻullar 1258-yilda Bagʻdodga bostirib kirib, Abbosiylar xalifaligini yoʻq qildilar.
Hech qanday shovqin qilmaslikni so‘radi.
Tom bir nechta jiddiy xatolarga yo‘l qo‘ydi.
Tadqiqot shuni ko‘rsatadiki, har yili 53 000 amerikalik chekish natijasida vafot etadi.
U xato qildi.
Uning ahmoqona taklifi bir ovozdan ma’qullandi.
Yuz, ikki yuz, uch yuz, to‘rt yuz, besh yuz, olti yuz, etti yuz, sakkiz yuz, to‘qqiz yuz, ming.
Bu daraxt baland, lekin bu daraxt undan ham balandroq.
Biz hammamiz do‘stlikda bog‘langanmiz.
Men uni ko‘rishdan bilaman, lekin men u bilan hech qachon gaplashmaganman.
Tomning kelishi yoki kelmasligining men uchun farqi yo‘q.
Iltimos, menga 80 iyenlik bitta marka bering.
Biz uni yordamga chaqirdik.
Xonada deyarli hech kim yo‘q edi.
Bu mashina gazda juda tejamkor.
Biz bugun birga juda qiziqarli o‘tdik, shunday emasmi?
Pol tashqariga chiqishdan oldin qo‘lqop kiydi.
U qiz bilan xayrlashdi.
Tom deyarli tun bo‘yi hushyor yotib, Meri haqida o‘yladi.
Bill bilan gaplashsam bo‘ladimi?
U juda uzoq qoldimi?
Sizda yapon pivosi bormi?
Men hatto Tomga aytmadim.
Qurol olib yurish qonunga zid.
Sizda Bud Light bormi?
Ertaga shu yerda yig‘ilish o‘tkazamiz.
Iltimos, menga non sotib olasizmi?
Yaxshi so‘z toshni yorishi mumkin, yomon so‘z esa boshni.
Brutus Qaysarga pichoq uradi va Qaysar yiqiladi.
Va choy ham yaxshi emas.
Tom Maryamning pulini xohlamaydi.
Shuni yodda tutamanki, baxtsizliklar hech qachon yolg‘iz kelmaydi.
Farlaringizni yoqib bera olasizmi?
Tokio aholisi Londonnikidan ko‘p.
Hech bir davlat boshqa davlatning ichki ishlariga aralashmasligi kerak.
Shundan keyin men ketdim, lekin keyin ularning uyida ryukzakimni unutganimni angladim.
U yigitiga SMS yozmoqda.
Mahbus kecha ozodlikka chiqarildi.
Mintaqada mamlakatning eng go‘zal ayollari bor.
Bu siz o‘ylaganchalik oson emas.
Tom Shimoliy Karolinada yashaydi.
Bu otashinlar ajoyib!
Uning ham men kabi ko‘plab markalari bor.
Qanchalik chuqur?
Qanday qilib bunchalik yaxshi raqsga tushishni o‘rgandingiz?
Men uni tirik qolish uchun hamma narsani sinab ko‘rdim.
U har doim uchrashuvga o‘z vaqtida keladi.
Orzular amalga oshadi.
Menimcha, shamol pasaymoqda.
Isoning qorin bo‘shlig‘i po‘latdan yasalgan.
O‘simliklar quyoshga qarab o‘sadi.
O‘ylaymanki, men sizni boshqa ko‘rmayman.
O‘sha kechada oy bor edi.
Agar siz mening yordamimga muhtoj bo‘lsangiz, faqat so‘rashingiz kerak.
U vazn yo‘qotish uchun parhez tutadi.
Bu tugallangan kelishuv.
Bu ovoz e’tiborimni o‘qishdan chalg‘itdi.
Men o‘n uch yoshimda frantsuz tilini o‘rganishni boshladim.
Nusxa ko‘chirish mashinasi uchun qog‘ozimiz tugab qoldi.
Darhol 110 raqamiga qo‘ng‘iroq qiling.
Onalar hali ham farzandlaringizga tilingizni o‘rgatyaptimi?
Tug‘ilgan kuningizga nima sovg‘a qilsam ekan, deb o‘ylayman.
U kamdan-kam qo‘shiq aytadi, lekin menimcha, u bugun kechqurun aytadi.
Ajablanarlisi shundaki, u sinovdan o‘ta olmadi.
Sovuq ketdi. Mikroto‘lqinli pechda biroz qizdira olasizmi?
Menimcha, Tomning qiz do‘sti yo‘q.
Tom Maryamning xatti-harakatidan biroz hayratda qoldi.
Tez yuradigan odam bir soatda olti kilometr yurishi mumkin.
Men uning yuziga tikildim.
Quyosh energiyasi yangi energiya manbai hisoblanadi.
U endi bu yerda yashamaydi.
Odildan so‘radim, Erkin domla nafaqaga chiqqanga o‘xshaydi.
Bir nazariyaga ko‘ra, agar kimdir olam nima uchun ekanligini va nima uchun bu erda ekanligini aniqlasa, u darhol yo‘q bo‘lib ketadi va uning o‘rnini yanada g‘alati va tushunarsiz narsa egallaydi. - Bu allaqachon sodir bo‘lganligini ta’kidlaydigan yana bir nazariya mavjud.
Qonunga o‘zgartirishlar kiritish kerak.
Iltimos, ismingizni yozib qoldiring.
Ular doktor Shvaytser haqida yuqori fikrda edilar.
Uxlash vaqti keldi.
Qasam ichamanki, men har kuni ertalab shunday qilaman.
Siz xuddi katta akangizga o‘xshaysiz.
U mashg‘ulotlarga kech keldi.
Men shunchaki taxmin qildim.
Keytning otasi bekatdan uyga piyoda keladi.
Men qiz do‘stim bilan baxtliman.
U musiqani juda yaxshi ko‘radi.
Kechqurun u nima qiladi?
Tom chalqancha yotdi.
U ishini yo‘qotishdan xavotirda.
Men uning yuzini yaqindan suratga oldim.
Keyin u o‘z banki bilan muzokaralarni davom ettirdi.
U ortiqcha ishning ta’siridan aziyat chekmoqda.
U undan nima g‘ayrioddiy ekanligini so‘raganida, u hamyonini ko‘rsatdi.
Agar kimgadir kerak bo‘lsa, ertalab shu yerdaman.
Bugun qanday kun?
Siz vaziyatni faqat og‘irlashtirasiz.
Men hozirgina Bostondan uchib qaytdim.
Tasodifan uni ko‘chada uchratib qoldim.
Men mamlakatda sayr qilishni yaxshi ko‘raman.
Uni yuk mashinasi bosib ketishiga sal qoldi.
U eshikni ochdi, garchi men unga yo‘qligini aytdim.
Umid qilamanki, Tom yaxshi.
Men Toki Ponani o‘rganyapman.
Men haqiqatdan boshqa hech narsa aytmayman.
Aytishlaricha, Marsda hayot yo‘q.
Siz bu narsalarni oddiy deb qabul qilmasligingiz kerak.
Osmon musaffo bo‘ldi.
Uchrashuvga qaytishim kerak.
Tom bugun mening yovuz odamlarim ro‘yxatidan tashqarida.
Bilasizmi, men rost gapiryapman.
O‘lim sababi o‘qdan olingan jarohat bo‘lgan ko‘rinadi.
Tom olim.
Kitobni xotinim uchun emas, o‘zim uchun sotib oldim.
U o‘tgan chorshanbadan beri yo‘q edi.
Meri va Jon ikkalasi ham suzishni bilishmaydi.
Men sizga boshqa til evaziga xitoy tilini o‘rgatmoqchiman.
Suspens - bu hikoyaning o‘zi.
Ularning katta uyi bor.
U o‘z mashinasini boshqaradi.
Siz hali ham turmushga chiqdingizmi?
Frantsiya Angliyaning janubida joylashgan.
Sentyabr oyida okeanda ko‘plab meduzalar mavjud.
Frantsiyada bu baliqni qanday pishirasiz?
Chikagoda dam oldik.
Ushbu maqolalarni almashtirib bo‘lmaydi.
Fikringizni o‘zgartirishingizga nima sabab bo‘ldi?
Mening bobom kechagi voqeani tez-tez eslay olmaydi, lekin qirq yil oldin sodir bo‘lgan voqealarni batafsil tasvirlab bera oladi.
Keyt yo‘qotgan soatini topdi.
Freyd psixoanalizni yaratdi.
Men hech qachon itimga xom go‘sht bermayman.
Bu bolalar onasini kutmoqda.
Bu juda qo‘pol.
Liftda 5-qavatga chiqdim.
Bu mening aybim.
Ajrashganimizga ikki yil bo‘ldi.
Men seni sevib qoldim va senga uylanmoqchiman.
Ketmaslik uchun sabab bo‘lsa edi.
Men uning taklifini qabul qilolmayman.
Agar otam urushda halok bo‘lmaganida, hozir oltmishdan oshgan bo‘lardi.
Tomning kelasi dushanbagacha muhim qarori bor.
Men seni ko‘rmadim.
Sayyohlarning kiyinish uslubi mahalliy tartib-qoidalarni buzadi.
Onam yoshiga qarab yosh ko‘rinadi.
Bu uchrashuvlar qancha davom etishini hech qachon ayta olmaysiz.
Men sizni gunohlaringizdan kechiraman.
Bu muammo uning sohasida.
Bu uyni o‘zingiz qurganingiz rostmi?
Temirchi taqani olish uchun qisqichlardan foydalangan.
U sherning iniga kirdi.
Qanchalik baland?
Tom frantsuzcha gapirgan.
Hammasi men kutganimdan yaxshiroq o‘tdi.
Hali ham qiziqasizmi?
Kimdir burchakda yashiringan.
Menga yangi Toyotangizni haydashga ruxsat bering.
Men bilgan hech kim endi Tomni yoqtirmaydi.
Tom stolning chetiga o‘tirdi.
Sabrini yo‘qotib, bolani urdi.
Endi sen mendan qarzdorsan.
Talab keskin rad etildi.
Biz charchadik va tashnamiz.
Bu tanish eshitiladi.
Tom Meridan nima so‘rashni rejalashtirganini so‘rashni unutdi.
Men undan tez-tez xat olaman.
Uning uchta tishi chiqib ketgan.
Ha men tushundim. Rahmat.
Tom meni yaxshi shaxmatchi deb o‘ylashiga ishonmayman.
Muammoni o‘zingiz hal qila olasizmi?
Bu mening qarorim.
Kitob juda arzon.
Akam bemaza bo‘lib qoldi.
Men Tom va Meri band deb o‘yladim.
Savatda olma kam.
Ular haftada bir marta uchrashadilar.
Eshikni men emas, qarsillatib yopdi.
Mening imzom mazmunli, ulug‘vor va betakror.
Men hamma uyni tozalashda yordam berishini xohlayman.
Mendan boshqa hech kim hayron bo‘lmadi.
Men shu yerdaman, chunki menga yordamingiz kerak.
O‘zini past baholaydigan odamlar hamma narsani salbiy talqin qilishga moyil.
Biz hozircha shu yerda qolishga qaror qildik.
Menda naqd pul yo‘q.
Ammo ular ertaga bu erga kelishadi.
Bu men xohlagan javob edi.
Piter bir muncha vaqtdan beri yangi kvartira topishga harakat qilmoqda.
Bolalar o‘ynashganda o‘zlarini kattalardek ko‘rsatishni yaxshi ko‘radilar.
Onasi tomonda ikkita xolasi bor.
Menga xabar berishingiz uchun keldim.
Umid qilamanki, siz yakkaxon ohangda mashq qildingiz.
Uning o‘pishiga yo‘l qo‘ymoqchi emasdi.
U 65 yoshida to‘satdan vafot etdi.
Men o‘zim borishim kerak deb o‘ylaysizmi?
Rahmat, yetarli.
Men bu kitobni bugun qaytarishim kerak.
Men bu mashinani kuzatib boraman.
Preparatni yutish qiyin.
Biz g‘alaba qozondik!
Betonning yonmasligi achinarli.
Tez orada darslar yana boshlanadi.
U nima istayotganini aniq biladi.
Olomon abortga qarshi chiqdi.
Biz barcha maqsadlarimizga erishdik.
Kitobni qayta-qayta o‘qing.
Men uni yoqimli deb o‘yladim.
Men bu yerda joyim yo‘q.
Men unga ota-onasidan mustaqil bo‘lishni maslahat berdim.
Kenarli asbobni shunday ishlatish xavfli.
U hech qachon menga nisbatan hurmatsizlik qilmagan.
Bir-birimizga hamma narsani aytishimiz mumkin bo‘lgan vaqtni eslayman.
Mushuk bilan o‘ynashni to‘xtating. Biz borishimiz kerak.
Tom o‘z ishiga qiziqishni yo‘qotdi.
Mening familiyasim Jons.
Biz buni avvaldan bilardik.
Ideal holda, oziq-ovqat mazali, arzon, sog‘lom va axloqiy jihatdan zararsiz bo‘lishi kerak.
Yana qancha vaqt kasalxonada qolishim kerak?
Meni birinchi marta sirkga olib borishdi.
Agar siz o‘rmonga kirsangiz, odamxo‘r ogrelardan ehtiyot bo‘ling!
Men xitoy tilini o‘rganyapman.
Tom kuniga ikki quti sigaret chekar edi.
Bu mening stolim.
Tom Maryamga bir oz pul berishi mumkinligini aytdi.
Mening orzuim tutunga aylandi.
Shuning uchun Tatoeba ko‘p tilli. Lekin bunday ko‘p tilli emas. Tillar shunchaki birlashtirilib, ba’zi juftliklar ortda qoladigan turdagi emas.
Ushbu hisobot shubhalarni tan oladi.
Sizlardan nechtasi bor?
Tom boshqa ishga kirishni xohlamaydi.
Men hozir hech narsa yeyishni xohlamayman.
Men ingliz tilini shunday o‘rgandim.
Men xonadonning ayoli bilan gaplashmoqchiman.
Och qolgan chaqaloq yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
Men hazillarni yaxshi ko‘raman.
Tom xafa bo‘ldi.
Men bundan charchadim.
Bir necha Amerika prezidentlari o‘ldirildi.
Men sizni bezovta qilyapmanmi?
U xitoy taomlarini yaxshi ko‘radi.
U barmog‘ini ham ko‘tarmasdi.
Bu mening vakolatimdan tashqarida.
Tom g‘alati sharoitlarda vafot etdi.
Otasi unga haftasiga 10 dollar pul sarflashga ruxsat beradi.
Bolalar suv siljishidan tushganda suvda chayqalishni yoqtirishadi.
— Sizningcha, u keladimi? «Umid qilamanki, yo‘q».
Tom Maryamning mashinasini qarzga olmagan bo‘lishi kerak edi.
Siz janob Takahashini bilasizmi?
Tomning aytishicha, bu Maryamga bog‘liq.
Bu yerda xush kelibsiz.
Agar u buzilmagan bo‘lsa, uni tuzatmang.
U unga advokatga murojaat qilishni maslahat berdi.
Boshqa mamlakatlardan kelgan odamlar bilan do‘stlashish qiziqarli.
Men C vitamini uchun yangi limon iste’mol qildim.
Uni qanday qilib to‘xtatasiz?
Inson o‘z ona tilini sevishi kerak.
U barchamizni qutqardi.
Siz italyanchangizni qayerdan oldingiz?
Lekin sizga yoqadi!
Ular guruchni ko‘p iste’mol qiladilar.
Sizningcha, u jozibalimi?
Bu aqldan ozgan uy.
Ba’zi narsalarni tarjima qilish kerak emas.
Oshqozonim g‘ichirlaydi.
U menga katta miqdorda qarz berishga mehribon edi.
Mening partiyamga kelishni xohlaysizmi?
O‘tgan oyda uchta yangi marka chiqarildi.
Sichqoncha to‘yingan bo‘lsa, un achchiq bo‘ladi.
Kecha yaxshi uxlay olmadim, shuning uchun o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Kecha ziyofatda sizni juda sog‘indik.
Uning blogi bor.
Men maktab oshxonasida ovqatlanishdan charchadim.
O‘shanda men uni tanimasdim.
Men bu haqda butunlay unutganman.
Albatta boraman.
Biz uni uyimizga taklif qildik.
Men iqlimga o‘rganib qolganman.
Tom kasalxonaga Maryamni ziyorat qilish uchun bordi.
Siz yashil choy ichasizmi?
Tom Meri tomonidan haqoratlanmoqda.
Tom hissa qo‘shdi.
Universitetda huquq fakultetida tahsil oladi.
Sizning uyingizga yaqinmi?
U nemis tilidan ko‘ra ko‘proq frantsuz tilini yaxshi ko‘radi.
U go‘zallikni afzal ko‘radi.
Musiqa uchun iste’dod ularning qonida bor.
Iltimos, to‘g‘ri javobni aylantiring.
U tezda kiyindi.
Bu odam o‘z ismini yozishga qodir emas edi.
Tom Bostonga sayohat qilish imkoniyatiga ega edi.
Kechirasiz?
Menda ko‘proq bo‘lishini xohlardim.
Biror narsada yordam so‘rasam bo‘ladimi?
U juda hissiyotli.
Bir paytlar o‘rmonda bir mitti yashagan.
Bu uy janob Yamadaga tegishli.
Haydovchi ehtiyotsizligi tufayli mashina halokatga uchradi.
Men seni istamagan narsangga majburlamayman.
Siz yaxshirog‘iga loyiqsiz.
Quvurdan suv otildi.
Men dorini bolalar qo‘li etmaydigan joyga qo‘ydim.
Sizningcha, bu yomon narsami?
Tom qaerga ketganini hech kim bilmaydi.
Tan olishim kerakki, men horlayapman.
Shuning uchun xarajatlarni kamaytirish kerak.
Yettida uyg‘on, iltimos.
Iltimos, ehtiyotkorlik bilan haydang.
Buni tuzatamiz.
Meri ham aqlli, ham mehribon.
Iltimos, chekishni tashlang.
Bu hudud dengiz mahsulotlariga boy.
Tom - ovqat iste’mol qiladigan odam.
U hech narsadan qo‘rqmaydi.
Tom ketishga vasvasaga tushdi, lekin oxirgi daqiqada u bormaslikka qaror qildi.
Tom onlayn tanishishni sinab ko‘rishga qaror qildi va bu uning hayotini o‘zgartirdi!
Ikki kundan keyin Tom vafot etdi.
Men boshqa gapirmoqchi emasman.
Bir piyola kofe ustida gaplashdik.
Siz qo‘rqoq emassiz.
Bu sinf xonasi juda katta.
Biz hali ham yoshlik orzulariga yopishib olamiz.
Men quyonlarni yaxshi ko‘raman.
Bill qurol bilan o‘ldirilgan.
Men yo‘qligimda u mening o‘rinbosarim bo‘ladi.
Otam Nagoyada 30 yil yashagan.
Diqqat bilan tinglang.
Hammasi bo‘ronli kunda boshlandi.
Agar ob-havo yaxshi bo‘lsa, men boraman.
Bir paytlar go‘zal malika bo‘lgan ekan.
U siz bilishingizni biladi.
Men ziyoratchilar bilan birga ketishga qaror qildim.
Faqat juda ko‘p muammo bo‘lmasa.
Tom eshikni ochdi va it yugurib chiqdi.
Barcha talabalar urushga qarshi chiqishdi.
Men itimning go‘shtini kamida haftasiga bir marta ovqatlantiraman.
Tom bitta olmani, Meri esa ikkinchisini yedi.
Men psixik emasman.
Agar siz uni katta akasi bilan solishtirsangiz, farqni ko‘rasiz.
O‘ttizinchi o‘qni otmoqchi bo‘lganida, kamonchi qo‘li bo‘sh qolganini tushundi.
Men 8 sharpda xonamda nonushta qilmoqchiman.
Simob haqiqatan ham metallmi?
Bolalar tashrif buyurishadi.
O‘yinda yutqazgan bo‘lsak ham, shuni aytishim kerakki, biz yaxshiroq futbol o‘ynadik.
Bu hazilni tushundingizmi?
Terasda stol olsak bo‘ladimi?
U hushidan ketgan.
U singlim bilan bir xil yoshda.
Tom hech qachon jonni xafa qilmagan.
Men bask tilini o‘rganyapman.
Men buni hisobga olaman.
Giyohvand moddalar yoki yashirin portlovchi moddalarni aniqlash uchun itning burniga mos keladigan texnologiya yo‘q.
Baxt mening foydamga aylandi.
Men qafasni bo‘sh topdim.
Men qo‘limdan kelganini qildim.
Men ushbu paketni ro‘yxatdan o‘tgan pochta orqali yubormoqchiman.
Sen ham, o‘g‘lim.
Uchrashuv zalida notanish odam bor.
Xonimlar va janoblar, iltimos, bu tomonga keling.
Birlashgan Millatlar Tashkilotining Nizomi 1945 yilda imzolangan.
Men Tomdan hech narsa kutmayman.
Ehtiyot bo‘ling, odamning quroli bor.
Menga javob ber!
Men daryo bo‘ylab suzishim mumkin.
Yaponiyada sotuvchi distribyutorlaringiz bormi?
Nega Tom hech narsa demadi?
Oshpaz sifatida u o‘zi sinfda o‘qiydi.
Men yana urinib ko‘rishga qaror qildim.
Tom bizga bu muzeyda suratga tushishga ruxsat berilmaganini aytdi.
Tomning sotib olishi kerak bo‘lgan boshqa narsalari bor edi.
Bugun o‘zimni ancha yaxshi his qilyapman.
Ertaga yaxshi bo‘lsa chiqaman.
Men atrofga qaradim va yo‘lda yagona mashina ekanligimni payqadim.
Kimdir itni sog‘indi.
Bu muammoning o‘zagi.
Amerikada mashinalar yo‘lning o‘ng tomonida harakatlanadi.
Hujumchi gol urdi.
Jamoamiz qizil futbolkalarda edi.
Kechki ovqat vaqti keldi.
Iltimos, kesib oling, yuving va quriting.
Yiqilishdan ehtiyot bo‘ling.
Siz ketishingiz kerak.
Men hech narsa yo‘qotmayman.
Tom buni qila oladigan yagona odam.
O‘qishga arziydigan kitoblarni o‘qing.
Iltimos, qalam bilan yozing.
Qarang, kim gapiryapti.
Uni qo‘ying.
Tom koridor bo‘ylab ketmoqda.
Bu mazali.
Kit dengizda yashaydigan juda katta sutemizuvchidir.
Tomning chiroyli bog‘i bor.
U menga shunday munosabatda bo‘ldi.
Kim xato qilmasa, hech narsa qilmaydi.
U birinchi Amerika prezidenti sharafiga nomlangan.
Qiz menga muzey yo‘lini ko‘rsatib qo‘ydi.
U sirni tushuntirishda qiynalmadi.
Menda keng sonlar yo‘q.
Haydash paytida siz yo‘l harakati qoidalariga rioya qilishingiz kerak.
Tom juda mos keladi.
Xo‘sh, men bilan nima haqida gaplashmoqchi edingiz?
Hujum himoyaning eng yaxshi shaklidir.
Mening kitob sumkam juda og‘ir.
Xususiy detektivlar Prezidentga hamma joyda hamrohlik qilishdi.
Oh, deylik, o‘sha yulduzli bayroq ozodlar yurtini, mardlar uyini to‘lqinlantirib turadimi?
Men kalitsiz qulfman.
Uni xohlagan joyga qo‘ying.
Kecha yakshanba edi.
Men katta boylikka erishdim.
Uning bir o‘g‘li va ikki qizi bor.
Menimcha, undan kechirim so‘rash vaqti keldi.
Men juda bandman.
Buni oddiy ingliz tilida tushuntirib bera olasizmi?
Uyalmaysizmi? Ko‘chada tilanchi bo‘lishdan ko‘ra, ish izlab, o‘z noningni topmaysanmi?
Men sizga bir savol bermoqchiman, lekin agar bu yomon vaqt bo‘lsa, men boshqa vaqtda qaytib kelishim mumkin.
Bu men qiladigan narsa.
Bu men uchun asabiy lahza edi.
Salom! Mening ismim Nikolay, agar Iso Masih siz uchun o‘lgan bo‘lsa-da, Barbon la’nati bo‘lmasa.
Bola onasiga muhtoj.
Qanchalik mast bo‘lmasin, Gyote shoir edi!
Quyosh ostida hech qanday yangi narsa yo‘q.
Bitta qaldirg‘ochdan buloq bo‘lmaydi.
Men pivo ichardim.
Menga yaxshi lug‘at kerak.
Men hasad qildim.
Bu xat dushanba kuni kelishini aytadi.
Beykerlarning daryo bo‘yida fermasi bor.
Tomning aytishicha, u o‘z klubidagi eng yaxshi tennischi.
Muammoni hal qilishda biz turlicha edik.
Sovuq tushganda bo‘g‘imlarim og‘riydi.
Tom hatto sovuq pizzani yaxshi ko‘radi.
Men shoshib qoldim.
Tez orada mening haq ekanligimga amin bo‘lasiz.
Yaxshiligim uchun menga shunday javob berasanmi?
Pensga g‘amxo‘rlik qiling va funtlar o‘zlariga g‘amxo‘rlik qiladi.
Men bu biznesga pul tikaman.
Meri jozibali deb o‘ylaysizmi?
Siz eski itga yangi fokuslarni o‘rgata olmaysiz.
Onam bu xabardan hayratda qoldi.
Tushundimki, janob Kollinz sizga turmush qurish taklifini bildirgan.
Ba’zida nafas olishni unutaman.
Tom ortda qoldi.
Beysbol o‘ynash qiziqarli.
«Ammo menda bor narsa uch million», dedi Dima. – Ko‘p emas, kam emas.
Men bu chamadonni ko‘tarolmayman. Bu juda og‘ir.
Iltimos, bu haqda boshqa o‘ylamang.
O‘qituvchi maktab direktori bilan birga.
Men yomg‘ir va qorni yaxshi ko‘raman.
Oynani ochiq qoldirmang.
Yaqinda u haqida eshitmadim.
Qorong‘i tushganda tashqariga chiqmang.
Meni ahmoq qilmoqchimisan?
Uning ismini boshqa tilga olma.
Kecha Tomning xotini qiz tug‘di.
Malikani qutqarish uchun kim yuborilgan?
Biz butun kunni Yoyogi bog‘ida o‘tkazdik.
Tom suv ichmoqda.
Tomning jozibali ekanligini inkor eta olmaysiz.
Mana uning surati.
Siz uni ertaga ko‘rishingiz mumkin.
Buni unuting!
Kechki ovqatda mehmonlar ko‘p bo‘lganmi?
Men ko‘rgan barcha pazandachilik ko‘rsatuvlariga qaramay, men hali ham oshxonada yaxshi emasman.
Uning yangi kitobi bizning kutganimizga mos kelmadi.
Tom hazil qilyapti.
Istalgan vaqtda.
Kechirasiz, kechikdim.
Tashqarida juda sovuq.
Agar ovqat yemasa, yig‘laydi.
Kompyuter ko‘pincha inson miyasi bilan taqqoslanadi.
Osmonda juda ko‘p yulduzlarni ko‘rishingiz mumkin.
Ushbu matnni tarjima qilishning hojati yo‘q. Menda uning ispancha versiyasi allaqachon mavjud.
Ular professional futbolchiga aylanishdi.
Agitator arzimas narsalarni bo‘rttirib ko‘rsatishga moyil.
Tom u erda qizil narsani ko‘rdi.
Ma’lum bo‘lishicha, kartalar o‘yin boshidanoq unga qarshi qo‘yilgan.
Shu ko‘chaga taxminan 200 metrga chiqing.
Eshik ochilmaydi; qulf ishlamay qolishi kerak.
Bu mazali.
Qaysi hayvonlar bolalar uchun eng yaxshi uy hayvonlari qiladi?
Tom eshikni ochiq qoldirdi.
Siz bilmoqchi bo‘lgan yana bir narsa bormi?
Men kamida ikki mil yura olaman.
U erga borish shart emas.
Qanday yaxshi galstuk!
Men yangi mashinamdan juda mamnunman.
Men juda oz ishim borligidan hafsalam pir bo‘ldi.
Bu turdagi mushukning dumi yo‘q.
U olmaga o‘xshaydi.
Mening sumkam bo‘sh.
U Charlz bilan uchrashishi bilanoq unga yoqdi.
Kichkina bola o‘rmonda adashib qoldi.
Men uning o‘tmishi haqida hech narsa bilmayman.
Yomg‘ir yog‘a boshladi.
Do‘stlarimdan biri men bilan yashashni xohlaydi.
Nima qilyapsan deb o‘ylaysiz?
Men sinfga kirganimda Tom Meri bilan o‘payotgan edi.
U allaqachon uxlayapti.
Jeyn gitara haqida gapirmasa ham, skripka chala oladi.
Siz bilan uchrashmoqchi bo‘lgan kimdir bor.
Menga bu maktubni jo‘natsangiz maylimi?
Men uxlab qolgunimga qadar bir necha sahifani o‘qigan edim.
Men har doim Tomni mutlaqo ahmoq deb o‘ylardim.
Meri sarg‘ish.
Yana qanday variantlarim bor?
U menga kelajakda yanada ehtiyotkor bo‘lishga va’da berdi.
Umuman olganda, mening sevimli mashg‘ulotlarim muvozanatli deb o‘ylayman; ular mening hayotimga biroz dam beradi va shu bilan birga o‘qishimga e’tibor qaratadi.
Bell nimani ixtiro qilgan?
Tom yakuniy imtihonni topshirmoqda.
Sog‘lom odam salomatlikning qadrini bilmaydi.
Cholning yashash irodasini yo‘qotdi.
Chikako meni tashlab ketganidan keyingina uni qanchalik sevishimni angladim.
U shunchaki vaqtni o‘ldiradi.
8:30 atrofida boshlanadi.
Siz haqiqatan ham uni bokira deb o‘ylaysizmi?
Sizga qaysi teledasturlar ko‘proq yoqadi?
Mening Angliyada bir do‘stim bor.
Siz o‘zingizdan uyalishingiz kerak.
Qachon qaytasiz?
Biz bolalar uchun matnlarni qo‘shishimiz kerak.
Biz Tomning ketishiga ruxsat bera olmaymiz.
Agar siz o‘zingiz uchun nima yaxshi ekanini bilsangiz, bu ishni to‘xtatasiz.
Siz uni faqat bir marta ishlatishingiz mumkin.
Sukut saqlasangiz, shu yerda qolishingiz mumkin.
Hozir otasi ishga mashinada boradi.
Menimcha, yaxshi ishlab chiqilgan veb-sayt gorizontal aylantirishni talab qilmasligi kerak.
Meni tinch qo‘ying!
U tortmasini ochdi-da, bir xat chiqardi.
Ertaga tashrif buyurishimga qarshimisiz?
Daryo katta hajmdagi suvni o‘tkazadi.
Janob Braun ko‘zoynagini qidirmoqda.
Tog‘ cho‘qqisiga chiqishimiz uchun hali yarmidan ko‘p vaqtimiz bor. Haqiqatan ham siz allaqachon charchadingizmi?
Umid qilamanki, orol go‘zal.
Men seni hech qachon otangni eslamasdan ko‘rmayman.
Bo‘ron kemani Kobeni tark etishiga to‘sqinlik qildi.
Olimpiya o‘yinlariga hozirdanoq tayyorgarlik ko‘rilmoqda.
Erkakni it tishlagan.
Qiziq, ularda qanday umumiylik bor?
U o‘tgan yozdan beri biz bilan yashaydi.
Sizga bergan va’dangizni eslatishim kerak.
Muqobil sanani taklif qila olasizmi?
Tomning oilasi har yozda tog‘larda dam oladi.
U muammoni hal qilgan yagona bola edi.
Yaponlar inglizlarga qaraganda ko‘proq mol go‘shti iste’mol qiladilar.
O‘g‘li unga qichqirmoqda.
Bu oyda ozgina pulim bor.
Tomning uchta jiyani bor.
Men uchun bu muhim.
Tom qushqo‘nmas yeydi, lekin ukasi yo‘q.
Ular o‘sha katta daraxt soyasida o‘tirishdi.
Men sizni xuddi shu ismli boshqa do‘stim bilan adashtirgandirman!
Bemor og‘ir bosqichdan o‘tdi.
Men bir marta Kyotoda bo‘lganman.
Tom Meridan telefonida shaharlararo qo‘ng‘iroq qilmaslikni so‘radi.
Jigarrang mitti - samoviy jism bo‘lib, unda sintez sodir bo‘ladi, lekin u vodorodni sintez qilish uchun etarlicha massiv emas.
Men u yashayotgan uyni yoqtirmayman.
Kelganingiz uchun rahmat.
Men 1979 yilda tug‘ilganman.
Faqat unga qarab, u sizni yaxshi ko‘rishini aytishingiz mumkin.
O‘tgan yili kompaniya xususiy investorlarga sotilgan.
Bu bahaybat daraxtni o‘zing kesganing rostmi?
Pul yo‘qligi sababli dastlab tanlangan foydaliroq echimdan voz kechib, unchalik qulay bo‘lmagan ikkinchi tanlov foydasiga qoldirildi.
Samolyot chiptalarini narxi biroz pastroq bo‘lganida sotib olgan bo‘lardik.
U turmush qurgan ayollar uchun uy, er va bolalarga qarash nima ekanligini bilar edi.
Siz qonun loyihasini yoqlaysizmi yoki qarshimisiz?
Elli bu shoirni yaxshi ko‘radi. Uning ko‘p she’rlarini yoddan biladi.
Yo‘qotilgan yoshlik haqida o‘ylashdan foyda yo‘q.
Menga bu savolni berganingizdan xursandman.
Men uchtadan eng tez yugura olaman.
Tom dangasalikka moyil.
U ertaga kelishi mumkin.
Men endi qimor o‘ynamayman.
Men pulga juda muhtojman.
Akasi bilan solishtirganda, u unchalik dono emas.
Bu uning uchun haqoratli.
U nimani ko‘radi?
Ular qabriston dahshatli ahvolda ekanligini aytishdi.
Tom chamadonini qayta yig‘di.
Tom Meriga kokteyl uzatdi.
Biz Jonni kapitan qilib tanladik.
Bu siz uchun juda qiyin bo‘lgan bo‘lishi kerak.
Nega mendan jahlingiz bor?
Buni qanday qildingiz?
Uning so‘zlari va harakatlari bir-biriga mos kelmaydi.
Janobi Oliylari kutmoqda.
Nega juda issiq?
Matematika barcha fanlarning asosidir.
Ular kundalik parvarishga muhtoj.
Kalitlar stolda.
Muvaffaqiyat siri nimada?
Biz Osakada olti yil yashadik.
Kampusda spirtli ichimliklarga ruxsat berilmaydi.
Siz yomon namuna ko‘rsatdingiz.
U universal do‘konga xarid qildi.
Men sizga qarshi chiqishni yomon ko‘raman.
Mening kurashim hech kim meni xohlamaydigan dunyoda baxtli bo‘lishdir.
Men San-Diegodaman va siz menga tashrif buyurishingiz kerak!
Hamma narsa mantiqqa to‘g‘ri kelmaydi.
Natijalaringizdan mamnun emasman. Men sizga aytmoqchi bo‘lgan narsam edi.
Ertaga qor ko‘p yog‘sa, qordan odam yasaymiz.
Xazinalar qaerga yashiringanligi noma’lum.
Siz o‘qituvchining maslahatiga amal qilishingiz kerak.
Biz Tomga shifoxonaga borishimiz kerak.
U kundan-kunga yaxshilanib bormoqda.
Menyuni esdalik sifatida saqlayman.
Aksariyat yozuvchilar tanqiddan nafratlanadilar.
Bu bananlar pishganmi?
Yangi maktab yoshlarning alohida ehtiyojlarini hisobga olmadi.
Impotent bo‘lib qoldim.
Yo‘q, 45 daqiqaga kechiktirildi.
Tom gaplashadigan odamni topa olmadi.
«Yuqori kuchlanish» degan belgilar ko‘pincha sariq rangga ega.
Ertaga bir do‘stim bilan uchrashaman.
U kuniga bir quti sigaret chekadi.
Tom bomba portlaganda uni zararsizlantirishga urinayotgan edi.
U amaliy odam.
Men ham hech narsani tushunmadim.
Nonimizga sariyog‘ surtamiz.
Tom qora ramkali ko‘zoynak taqadi.
Menga qarashni bas qil.
Iltimos, stolni shu tomonga suring.
Farzandlaringizni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Kecha biz Osakaga yetib keldik.
Sizning hududingizda o‘rtacha uyning qiymati qanday?
Diet keyingi hafta tanaffusga chiqadi.
Bu sekin va zerikarli.
Bu muhim bo‘lgan birinchi qadam.
Ular xo‘jayiniga sodiqdirlar.
Har bir chiroq sehrli emas.
Uning Tokioda yashaydigan akasi bor.
Men derazani ochmoqchiman: menga havo kerak.
U erda ikkala aka-uka ham bor edi.
2:30 da tayyor bo‘lasizmi?
Daraxt taxminan tomga teng.
Biz ishni tugatdik.
Katta opangiz hozir nima qilyapti?
Og‘riq asosan o‘tib ketdi.
Tom stollardan biriga o‘tirdi.
U hikoyani o‘qimaganini ko‘rib, uni bilishini kutish mumkin emas.
Mening bobom Osakadan keladi.
Tom mushukni tashqariga chiqardi.
Siz bu ishni xohlaysiz deb o‘yladim.
Qabul qilishdan boshqa ilojim yo‘q edi.
Tom Maryamni uzoq vaqt kutishga majbur qildi.
Sizga simit yoqadimi?
Yo‘qolgan uzugingizni topib beraman.
Siyosat - bu odamlarning o‘zlarini qiziqtirgan narsaga aralashishlariga yo‘l qo‘ymaslik san’ati.
Janubiy Guelderish — Germaniyaning Shimoliy Reyn-Vestfaliya shtatida soʻzlashuvchi golland tili dialekti.
Nega har doim Tatoeba haqida gapirasiz?
Plyajda do‘stlar bilan vaqt o‘tkazish qiziqarli.
Bu men o‘ylagandan ham qiyinroq edi.
Tom va Meri har kuni ertalab birga suzishdi.
Tom kino tomosha qilayotganda tez-tez popkorn yeydi.
Tom yaxshi yechim topdi.
Do‘stim bu yerda yo‘qligidan afsusdaman.
Ko‘proq qahva uchun qayg‘urasizmi?
Nuqta - bu kichik nuqta.
Rezervasyoningizni oldindan tasdiqlashni unutmang.
Bu rejalar menga deyarli bir xil ko‘rinadi.
Ushbu jumlani qanday tarjima qilgan bo‘lardingiz?
Tom tez-tez Tailand taomini iste’mol qiladi.
Tom sharmanda.
Agar siz 3 ga 3 ni qo‘shsangiz, siz 6 ni olasiz.
Men qiziqmayman.
Siz haqingizda gapirayotganimni kim aytdi?
Sizning sevimli rangingiz nima?
Ularni nima uchun jazolayapsiz?
Politsiya Tomni qidirmoqda.
Agar saraton birinchi bosqichida aniqlansa, uni davolash oson.
Opangiz yaxshimi?
Ular nimani qidirmoqda?
Ming iyena sizga tegishli.
Tom o‘z kvartirasiga kirdi va uning orqasidan eshikni yopdi.
Afsuski, shahzodalar chiroyli bo‘lishga moyil emas.
Qish ketdi.
«U sizni qayerda o‘pdi?» «Lablarimda».
Dastlabki kunlarda odamlar tutun signallari bilan aloqa qilishgan.
Kechqurun menga qo‘ng‘iroq qila olasizmi?
Yo‘l-transport hodisalarida ko‘p odamlar halok bo‘ladi.
To‘p o‘yini to‘xtatilishiga qaror qilindi.
Bir zum kutib turasizmi?
Biz zinadan shoshilib tushdik.
Tom Bostonni tark etdi.
Ular ertaga bu erga kelishadimi?
Poyezd harakatlana boshlaganiga bir soatdan ko‘proq vaqt o‘tdi.
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tgan.
Iltimos, ikkita pivo.
U har qachongidan ham ko‘proq chekadi.
Men uni ogohlantirishga harakat qildim, lekin u quloq solmadi.
Bu yoz nihoyatda issiq.
Men so‘z bergunimcha ichkarida qoling.
Birinchi ko‘chadan o‘ngga boring.
O‘qituvchilaridan ilhomlangan Pharamp ertaga o‘zining quyosh karerasini boshlaydi.
Men hech qachon unga o‘xshagan odamni ko‘rmaganman.
Men shunchaki shaytonning himoyachisi rolini o‘ynayman.
Tom barmoq izlarini qoldirmaslik uchun rezina qo‘lqop kiydi.
U juda tez yuguradi.
U yoga va hula-halqani yaxshi ko‘radi.
Men hech qachon uxlamayman.
Onam psixologiya o‘qituvchisi.
Bu g‘alati jumla.
Iltimos, oʻtiring.
Bu talabalarning hammasi ham hozir emas.
Uning sog‘lig‘i asta-sekin yomonlashdi.
2 aprel kuni Osakaga qaytdik.
Ishonchim komilki, sizga Tom yoqadi.
Bu yakshanba kuni bizda sukiyaki ziyofati bor.
Men hech qachon Kushiroda bo‘lmaganman.
Biz Shvetsiyada ajoyib dam oldik.
Ismimni qayerdan bildingiz?
Endi Tom to‘g‘ri dori-darmonlarni qabul qilmoqda, u o‘zini yaxshi nazorat qila olishi kerak.
Kitobni o‘qiganimda yangi ma’no topdim.
Yo‘q. Kechirasiz, erta qaytishim kerak.
Shifokor unga chekishni kamaytirishni aytdi.
Ushbu ajoyib sayohat uchun katta rahmat.
Hali ham ishni xohlayman deb o‘ylayapsizmi?
Men musiqachiman.
Baribir ertaga gaplashamiz.
Bugungi kunda siyosiy partiyalarni farqlash qiyin.
Jek barcha hunarmand va hech kimning ustasi.
Tom va Meri barda ichishmoqda.
Avvalo, qizimning sog‘lig‘idan juda xavotirdaman.
U arrani juda yaxshi boshqaradi.
Har oy bir oz pul ajratadi.
Keksalarga mehribon bo‘ling.
Mening universitetim avtoturargohlarni to‘ldirishga qurbi yetmaydi.
Birinchi taom - sho‘rva.
U yordam so‘rab qichqirdi.
Men u bilan bu borada gaplashdim.
Olimpiadani tomosha qilasizmi?
U biz uchun yaponcha qo‘shiq kuyladi.
Tom juda charchagan bo‘lishi kerak.
Tom qachon ketganini ham sezmadim.
Siz o‘layapsiz.
Menda boshqa g‘oyalar yo‘q.
Bu abadiy davom etadi.
U bizni ko‘rganidan xursand emas.
Bashorat amalga oshdi.
Men uchun rejani amalga oshirish juda oson edi.
Men ko‘zoynak olaman.
Men buni bilaman.
Bu yana sodir bo‘ldi, shunday emasmi?
Buni men uchun yozma ravishda tasdiqlay olasizmi?
Qachon oxirgi marta poyabzal sotib oldingiz?
Bilishimcha, bunday so‘z yo‘q.
Men xohlagan narsa - bu haqli ravishda meniki.
Buning uchun to‘g‘ri so‘z menga kelmaydi.
Shishani oching.
Menimcha, bu ko‘ylak o‘sha qizil galstukga to‘g‘ri kelmaydi.
Siz bilan qayerda gaplashsam bo‘ladi?
Tom bizning ismlarimizni ro‘yxatga kiritdi.
Tom itlardan qo‘rqadi.
Pulni ertaga beraman.
Uning soqoli bor.
Bu oxirgi o‘yin.
Sizda ikkinchi fikrlar bormi?
Tarjimangizni doskadagi tarjima bilan solishtiring.
Do‘stingiz charchagan.
Bu jumla besh soniya ichida o‘z-o‘zini yo‘q qiladi.
Men nimadir noto‘g‘ri ekanligini bilardim.
Tom Meri qaerga ketganini bilmas edi.
Urush odamda hayvonni uyg‘otadi.
Bilaman, Tom hali ham tirik.
Uni sudga chaqirishdi.
Kotiba go‘zalligidan tashqari ingliz tilini ham yaxshi biladi.
Men hech qanday farqni ko‘rmayapman.
Sizga nima yoqmaydi?
Menga bu sutemizuvchi yoqadi.
Dasturlash tillari uning sevimli mashg‘ulotidir.
Menga hech kimni hech narsa aytishga majbur qila olmayman.
Hech qanday ahmoqona fikrlarni qabul qilmang.
Xitoylik mehmonlarimiz kechki ovqatga itga buyurtma berishdi.
Hech qachon ajdaho bilan muomala qilmang va hech qachon elfga ishonmang!
Ularni amalga oshirishdan ko‘ra, rejalar tuzish osonroq.
U qiyinchiliklarni engdi.
Jamoa kichikroq guruhlarga bo‘lingan.
Ularda ham pul yo‘q edi.
Ovqatlanishga boraylik.
Tomga ehtiyot bo‘ling. Uning aylanib yurgan qo‘llari bor.
Biz xotirjamlikni saqlashimiz kerak.
Sizga nima kerakligini ayting.
Qiz kasal bo‘lib ko‘rindi.
U menga nima deganini bilmaysan.
Yaqinda qo‘shnim bilan suhbatlashdim.
Rasm menga Shotlandiyani eslatdi.
U arvohlarning mavjudligiga ishonadi.
Baxtsiz hodisa qachon sodir bo‘lgan?
U jimgina go‘shakni qo‘ydi.
Ko‘lning suvi ko‘zgudek silliq.
Men uning yordamisiz boshqara olmayman.
Barcha san’atshunoslarni foydasiz va xavfli deb hisoblang.
U eski mashina sotib olganini aytdi.
Men qattiq shamollaganim uchun shifokor bilan maslahatlashaman.
Bu qanday it?
Men qovoq o‘yinini o‘ynamoqchiman.
Bugun tushdan keyin ob-havo yomon tomonga o‘zgaradi.
Tom ko‘pincha narsalarni eslashda qiynaladi.
Tom qanday davom etishini bilmas edi.
U dasturxonni kir yuvishga olib bordi.
Kitobning nomi nima?
Bir zumda sayohatga tayyorlaning.
Men bu kitobni tushdan keyin o‘qidim.
Men silkindim.
Yigirma nafar talabadan faqat bittasi kitobni o‘qigan.
Men sizning ziyofatingizga kelmoqchiman.
Shubha meni o‘ldiradi!
Erkak savol berish uchun qo‘lini ko‘tardi.
Men ismimni ro‘yxatdan o‘chirib tashladim.
Agar kimdir buni qila olsa, siz ham qila olasiz.
U juda ko‘p she’rlar yozgan.
Men ingliz tilida kundalik yuritaman.
Tomda pul bor edi, juda ko‘p.
Men yapon tilida yaxshi gapiraman.
Yigitlar birin-ketin xonadan chiqib ketishdi.
Bu televizor juda baland.
Bu yerga ko‘chib kelganimizga besh yil bo‘ldi.
Men Yaponiya haqida hech narsa bilmayman.
Bizning kuchlarimiz shaharni bosib oldi.
Qo‘lqoplar qayerda?
Tom ish qidirmoqda.
U orqa tomonda yashaydi.
Oyoq barmog‘imdan qon keta boshladi.
Tom boshi aylanmoqda.
Hammasi rejalashtirilganidek ketdi.
U bu haqda gapirishni istamadi.
Yurtimiz faqat tinchlikni xohlaydi.
Jinoyatchi bolaligida yomon ishlarni qilgan.
Biz otishmani tingladik.
Men Tomga kelmaslikni aytdim.
Uyquning muhimligiga qaramay, uning maqsadi sirdir.
Siz hatto seksizm nimani anglatishini bilasizmi?
Sevgi azoblidir.
Bu munozara davomida u soqov bo‘lib qoldi.
Men chiroyli kapalakni tutdim.
Sizning taklifingiz juda jozibali, ammo biz bu haqda o‘ylab ko‘rishimiz kerak.
Samolyot ko‘p o‘tmay qo‘nadi.
Qanday aytishdan ko‘ra, nima deyish muhimroq.
Men singlim bilan tushlik qilyapman.
U barga qabul qilindi.
U o‘zini erkak kabi tutdi.
Men siz uchun xavotirdaman.
U bilan qanday tanishgansiz?
Qishloq hozir o‘n yil avvalgidan tubdan farq qiladi.
Buni qanday eshitdingiz?
Biz mashinaga yonilg‘i quyishimiz kerak.
Keling, sizga qandaydir dori uchun retsept yozib beraman.
U go‘zal qizga qaytib qaradi.
Men uni nomidan bilaman, lekin ko‘rinishidan emas.
Menda besh nusxa bor, lekin menga ikki barobar ko‘p kerak.
Havo pochta orqali, iltimos.
Men seni Tomga olib boraman.
Tom og‘zini yuma olmaydi.
Bu gilam chiroyli.
Demokrat - bu ko‘pchilik irodasiga bo‘ysunadigan erkin fuqaro.
Ot otxonada.
Otam derazani ochishimni iltimos qildi.
Bu qo‘shiqni avval ham eshitganman.
U oshpazga shikoyat qildi.
Men Tom Maryamni o‘pganini eshitdim.
U maktabga borishni yoqtirmaydi.
Tom akasi bilan bir xonani bo‘lishishi kerak.
Tom narsalarini portfeliga qo‘ydi.
Men bu uyda yolg‘iz yashayman.
Menga taksi olib bera olasizmi?
Balki ba’zilaringiz hayvonot bog‘ida pandalarni ko‘rgandirsiz.
Chaqaloq qattiq uxlab yotibdi.
Ko‘chani faqat yashil chiroqda kesib o‘ting.
Sizdan ajoyib hid keladi.
U hazilni juda uzoqqa olib bordi.
Sochingizni kesish vaqti keldi; u juda uzoqqa o‘sdi.
U unga butun maoshini berishini aytadi va u beradi.
— Bular kimning asboblari? — Ular amakimnikilar.
Buni keyinroq tushuntiraman.
Biz Jeyn va Ellenni taklif qilmoqchimiz.
Mana sizning kitobingiz.
U qo‘ldan-og‘izga yashaydi.
Bugun o‘zingizni yaxshi his qilyapsizmi?
Tom yoshligidan beri har yozda o‘sha plyajga boradi.
Tom yangi kamerasi bilan eski kamerasini suratga oldi.
Tajriba - eng yaxshi o‘qituvchi.
Tom eslatma qoldirgan bo‘lsa edi.
O‘shanda biz tasodifan Xokkaydoda bo‘lgan edik.
Muammo yo‘q.
Qassob go‘sht bilan shug‘ullanadi.
Londonda hozir soat nechada?
Ular ingliz emasmi?
Bu mening ofisim.
Uning ismi Kenji, lekin hamma uni Ken deb ataydi.
Kichkintoy kecha bo‘yi yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
Qo‘rquv ustunlik qiladi.
Davom eting.
Menga bo‘sa hadya et.
Men xato qilgan bo‘lsam kerak.
Isaak Nyuton bokira vafot etdi.
Men har kuni o‘sha restoranda tushlik qilaman.
Siz hojatxonasiz!
Siz suahili tilida gapirasizmi?
Men halokatli xatoga yo‘l qo‘yganmiz degan xulosaga keldim.
Londonda kuchli tuman bor edi.
Meni nima haqida ko‘rmoqchi edingiz?
Do‘stlaringiz qatorida meni raqamlashingiz mumkin.
Men bu yerda ekanligimga ishonmayman.
Yo‘qol.
O‘z ishing bilan shug‘ullan.
U yangi libosidan mamnun.
Bu stol.
Bu sizni qiziqtiradi deb o‘yladim.
Men hozir bu muammo bilan shug‘ullanishni xohlamayman.
Har bir gapingizda va qilgan ishingizda mehribon bo‘ling.
Bu 1111-sonli hisob-fakturaga ishora qilib, hisob-kitob qilinmagan ikkinchi xat.
Reychel Korri G‘azoda o‘ldirilgan amerikalik edi.
Mening shaxsiy nuqtai nazarimdan, uning fikri to‘g‘ri.
Bo‘yoq o‘chirilgan.
Jon oilaviy biznesni juda samarali boshqaradi.
Ko‘pchilik prezident Uilsonni qoraladi.
Tom keyingi oyning o‘n beshiga qadar pasportini yangilashi kerak.
— Iltimos, menga suv bering. «Hammasi joyida».
Men uchta xat yozdim.
Tomda prostata saratoni bor.
Hisobotlar chalkash edi.
Tom meni bezovta qilmayapti.
Bodom daraxtlari gullaydi.
Javonda albom bor.
Siz ziyofatga borishni xohlamaysizmi?
Internetning xavf-xatarlaridan qanday qutulish mumkin?
Tom hech qachon Meri bu erda ekanligi haqida hech narsa aytmagan.
U itiga har kuni bir vaqtda ovqat berardi.
Men faqat yolg‘iz qolmoqchiman.
Siz foydali ish qilmaysiz.
F. jinoyatchining tarafini oladi.
Boshqa hech qachon bunday qilmang.
Qaniydi, bir oz ehtiyot bo‘lsam!
Nima qilishni xohlayotganingizni bilmayman.
U na ingliz, na frantsuz gapira oladi.
U raqibini qattiq tanqid qildi.
Menga nima qilish kerakligini aytishni xohlamayman.
Bu tufli menga yarashmaydi.
Kechagina men buni payqab qoldim.
Men buni boshqa qilmayman.
Men uni hozirgina ko‘chada uchratdim.
Ular yurishni to‘xtatdilar.
Hayot qanday ketyapti?
Bo‘ron tufayli uyda qolishga majbur bo‘ldik.
Muammoni qiyinchiliksiz yengib chiqa olamiz.
Siz mengami?
U muammolarni yaxshi tushunadi.
Ushbu mavzuni batafsil muhokama qilish kerak.
Tom Meri begunoh ekanligiga ishonadi.
Menga to‘pni tegiz.
U telefonda gaplashmoqda.
Uni kutib olish uchun aeroportga bordi.
Men asalni yaxshi ko‘raman.
Bog‘da nechta mushuk bor?
Qorong‘ida suratga olish uning uchun imkonsiz edi.
Biz ko‘l chegarasida qarorgoh qurdik.
Men uxlab yotgan itni ko‘rdim.
Ular darhol suhbatga tushib qolishdi.
Amerika bayrog‘ida ellikta yulduz bor.
Tom qayerdaligini bilasizmi?
U mushuk bilan o‘ynadi.
Bu vaqt va pulni behuda sarflash.
U dangasa.
Keling, qo‘shiqni ingliz tilida kuylaymiz.
Men hozir qayt qilib yuboraman.
Ertami-kechmi o‘lamiz.
U xatni hech kim ko‘rmasligi uchun ehtiyotkorlik bilan yashirdi.
Erkakning gapiga quloq solmang.
Umid qilamanki, biz sizni kutmaganmiz.
Tomning kompyuteri buzilgan.
Umid qilamanki, siz yaxshi sayohat qildingiz.
Ingliz tilini o‘zlashtirish qiyin.
Mamlakatning asosiy ijtimoiy muammosi - qashshoqlik.
Iltimos, ayting-chi, bu nima haqida edi?
Bir kun kelib men yelkanli qayiqga ega bo‘lishni xohlayman.
U mamlakatda tinch hayot kechirdi.
Bu shunchaki taxmin.
U hozir band va siz bilan gaplasha olmaydi.
U meni kutib olish uchun kursidan turdi.
Men janob Xolmsni ko‘rmoqchiman.
Men blef qilmayapman.
Men Amerikada tug‘ilganman.
Yer Quyosh atrofida 365 kunda aylanadi.
U kambag‘al bo‘lsa ham, baxtli edi.
U unga hazil aytdi, lekin u kulmadi.
Gaplashish o‘rniga tarjima qiling!
Yana kimdir xafa bo‘lganmi?
Ular mening singillarim.
Bu gulning kuchli hidi bor, uni hidlay olasizmi?
Usiz hayotimni tasavvur qila olmayman.
Men hali ham uning ustida ishlayapman.
Sizni boshqa ko‘rmayman deb o‘yladim.
Tom men kabi keksa emas.
Nega uyg‘onding?
Men faqat ichganimda chekaman.
Barcha rejalarimiz buzildi.
Tom Meridan nega bunday qilganini so‘radi.
Tom mashg‘ulot paytida chap tizzasini shikastladi, shuning uchun Jon o‘z o‘rnida o‘ynashga majbur bo‘ldi.
Tom Meri bilan kelgan odamni biladi.
Bu ahmoq qayoqqa ketyapti deb o‘ylaydi?
Menimcha, Tom mendan nimanidir yashirmoqda.
U cholning narigi tomonida yordam berdi.
Hamma aytganidan kelib chiqadigan bo‘lsak, bu haqiqat.
Bu go‘shtning go‘zal bo‘lagi.
U mendan yaxshiroq.
Shaharda yashash qishloqda yashashdan tubdan farq qiladi.
Tashkilotimizga qanday hissa qo‘sha olasiz?
Insonning eng buyuk va eng go‘zal ibodatxonasi uning ichidadir.
Bu jumlani sizning tilingizda qanday aytish mumkin?
Tom siz bilan gaplashmoqchi edi.
U yo‘l bo‘yi tik turdi.
Ellik yil oldingi bilan solishtirganda, bugungi aviatsiya texnikasi katta taraqqiyotga erishdi.
Nima bo‘layotganini bilmayman deb o‘ylaysizmi?
Tom o‘z mashinasi bilan faxrlanadi.
Ob-havo juda yaxshi!
Hamma mavjud.
Tom frantsuz tilida nimadir deb qichqirdi.
U bizning taklifimizni qabul qildi.
Men raqsga tushmoqchiman.
Bu erda qolishimizga hech qanday sabab yo‘q.
Bu kitob shu qadar sodda ingliz tilida yozilganki, hatto yangi boshlanuvchilar ham buni tushunishlari mumkin.
Grammatikaning asosiy tamoyillari unchalik qiyin emas.
Ha, qilaylik.
Tafsilotlarga kirdim.
Bu soxta fan.
Men buni o‘zim qilish uchun ajoyib aqlim bor.
Tomning muammosi shundaki, u o‘z pufakchasida yashaydi.
Mening bitta akam va ikkita singlim bor.
Agar restoranda avtoturargoh bo‘lsa, bu juda qimmat.
U menga stulni ko‘tarishda yordam berdi.
Men sizga ofisimda nimanidir ko‘rsatmoqchiman.
Menga ona tilida so‘zlashuvchi kerak.
Men sizga hech qanday muammo tug‘dirmoqchi emasman.
Ish bepul qiladi.
U notanish ayolni onasi sifatida qabul qila olmasdi.
U ingliz tilini o‘ldiradi.
Men televizorni ta’mirlashim kerak.
Ko‘z yoshlari tugamaguncha yig‘ladi.
Ayol sochlarini taraydi.
U chiroyli marvarid bo‘yinbog‘ini juda yaxshi ko‘radi.
Umrim davomida hech qachon bunchalik buzuqlikka guvoh bo‘lmaganman.
Bunday narsalarni hech qaerda topib bo‘lmaydi.
Qarang, nima bo‘ldi.
Menda siz qarashingiz kerak bo‘lgan narsa bor.
Yordamingiz uchun rahmat.
Men Tom chekishni to‘xtatgan deb o‘yladim.
Uning yomon yozishi bor.
Unga pul yetishmasdi.
Men ispan tilini o‘rgataman.
U erga o‘zingiz boring.
Bu hikoyalar so‘zlashuv va kundalik tilda aytiladi.
Nima xato qildingiz?
Portlashda bir guruh odamlar halok bo‘ldi.
Shartnoma atom bombalari va vodorod bombalarini taqiqlaydi.
Stansiya yaqinida bank bormi?
Ular o‘z yurti sha’ni uchun kurashdilar.
Stansiya bu yerdan unchalik uzoq emas.
Men juda ham baxtliman.
Muammoga duch keldingizmi?
Qiziq, nega biz mini yubkada tennis o‘ynaymiz?
Paltongizni echib, o‘zingizni uyda qiling.
Biz yurishni bekor qilganimiz ma’qul.
Raqsga tushishni bilmasligingiz achinarli.
Daraxt to‘rt fut atrofida.
O‘zingizni ishingizga tana va ruh bilan bering.
Spiker yosh.
Suratingizni olsam bo‘ladimi?
Men sizning qiz do‘stingiz bilan tanishdim.
Bu aktrisa kompaniyadagi yorqin yulduzdir.
Ko‘rish bu ishonish.
Siz ularni o‘qidingizmi?
Sizda qanday kamera bor?
Siz menga yordam berishingiz kerak! Har kecha men bir xil dahshatli tush ko‘raman.
Men sizga necha marta aytdimki, bunday qilmaslikni?
U g‘azablanib, sarosimaga tushdi.
Uning bankda ko‘p puli bor.
Men konvertga muhr qo‘yishni unutibman.
U kelganida bir daqiqa kutmagan edim.
Men insho ustida ishlashim kerak edi.
U sizdan ikki yosh katta.
Yomg‘ir yog‘ayapti.
Men o‘zim buncha ovqat yemayman.
Uning bu bilan aloqasi borga o‘xshaydi.
Men Tomdan derazani ochishni so‘radim.
Bu mamlakat tarixidagi eng sovuq inauguratsiya kuni edi.
Mening sevimli rangi jigarrang.
Meni shunday tashlab ketolmaysiz.
O‘sha paytda men nima kiygan edim? Esingizdami?
Bugun dush qabul qildingizmi?
Iltimos, ushbu paketni pochta bo‘limiga olib bora olasizmi?
Pochta qayerda?
Natija ancha achinarli bo‘ldi.
Alloh biz bilan bo‘lsin.
Nihoyat, juma.
Lift yuqoriga va pastga siljiydi.
U meni kvartiramga tashlab ketdi.
Sevgi nozik bo‘lgan joyda ayblar qalin bo‘ladi.
Xudo unga chiroyli chehra va yoqimli ovoz berdi.
Haqiqatan ham shunday qilmoqchimisiz?
Imtihon tugagach, baland ovozda qo‘shiq aytmoqchi bo‘ldim.
«Radioaktivlik» kimyoviy atamadir.
Uning hikoyalari bizni soatlab quvontirdi.
Yoshligimda chekardim.
Qo‘rqoqman, deyishgacha bordi.
U ko‘prikdan sakrab o‘z joniga qasd qildi.
Men uni yig‘ladim.
Ma’lum bo‘lishicha, ularning idorasida ayollar ko‘p ekan.
Tofu sake bilan yaxshi ketadi.
Bizning ikkita mushukimiz bor; biri oq, ikkinchisi qora.
Imtihon qanday o‘tdi?
Siz buni qo‘l bilan tikdingizmi?
Do‘stimga bir oz pul qarz berdim.
Nega men qattiq ishlayapman?
Hozirgina baxtsiz hodisa yuz berdi.
Chiroyli quyosh botishi, shunday emasmi?
Tomning banan po‘stlog‘ida sirpanib ketganini ko‘rib, xonadagilarning hammasi kulib yuborishdi.
She’rni ko‘p marta o‘qimaguningizcha uning qadriga yetolmaysiz.
U ruxsat so‘ramay, uning velosipedidan foydalangan.
U uchun allaqachon kech bo‘lishi mumkin.
Men tezda tushlik qildim.
Meri, men seni sevaman.
U nafasini ushlab turdi.
Siz golf o‘ynaysizmi?
G‘alati narsa yuz berdimi?
Tom televizor ko‘rmaydi.
Tom Maryamni himoya qilish kerakligini aytdi.
Unga qarz berganingiz juda mehribon edi.
Shekspir Angliya yaratgan eng buyuk shoirdir.
Qaysi o‘rganish eng zarurligi haqida so‘ralganda, u: «O‘rgangan narsangni o‘zlashtirmaslik uchun», dedi.
Tom, albatta, o‘z qobiliyatini ortiqcha baholaydi.
Hech narsa zilzila kabi dahshatli emas.
Yomg‘ir tomning oqishidan tomchilab turardi.
Bob bir haftadan beri kasal bo‘lib yotibdi.
Dumini chayqagan it xo‘jayiniga ergashdi.
Tomning bir kechada tuzalib ketishini kutolmaysiz.
Men qisqa hikoyalar o‘qiyman.
Eshikni qulflashni unutibman.
U o‘z vazifasini bajarishga harakat qildi.
U bir do‘stining uyida qolmoqchi.
U tezda yangi vaziyatga moslashdi.
Agar siz haqiqatan ham 16 yoshda bo‘lsangiz, bu haqda yaxshilab o‘ylab ko‘ring!
Siz ham uni sevasizmi?
Bu radio ishdan chiqqan.
Tom uzoq vaqt turmush qurgan.
Men to‘rtda ketaman.
Men beysbol tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Xohlaganingizni oling.
Siz boshqalarga yoqmasligidan qo‘rqaman deysiz, lekin sizda o‘zingizni yoqtirmaydigan odamlar bor, shunday emasmi? Arifmetik jihatdan aytadigan bo‘lsak, sizga yoqmaydigan va sizni yoqtirmaydigan teng miqdordagi odamlar bor. Agar siz birovni yoqtirmaslikni tugatsangiz, boshqa birov ham sizni yoqtirmaslikni to‘xtatadi, demayman; shunchaki siz kimnidir yomon ko‘rsangiz, boshqa birov sizni ham yoqtirmasligini o‘zgartira olmaysiz. Agar siz shunchaki taslim bo‘lsangiz va bu haqiqatni qabul qilsangiz, hayotingiz ancha silliq kechadi.
Tom poyezdi platformadan uzoqlashayotganda vokzalga yetib keldi.
Hayot sarguzashtlarga to‘la.
Men ertaga tennis o‘ynayman.
Bir haftada etti kun bor.
Men ishlayotgandek ko‘rsatdim.
Ota-onangiz qayerda edi?
Ba’zi baland tovushlar kattalar uchun eshitilmaydi, lekin bolalar va o‘smirlar tomonidan eshitilishi mumkin.
Ochiq gapirish va barcha shubhalarni yo‘q qilishdan ko‘ra, jim bo‘lib, ahmoq deb o‘ylash yaxshiroqdir.
Bu meni aqldan ozdirmoqda.
U yaxshi nutq so‘zladi.
O‘yinda g‘alaba qozonishimizga ishonchimiz komil edi.
Yashirin muxlis har kuni ertalab unga gullar yuborardi.
U buni xohlaydimi?
Men Tomning tug‘ilgan kunini hech qachon unutganim yo‘q.
Mening soatim tuzatilishi kerak.
Chekishni tashlaganingiz ma’qul.
Tom yumshoq edi.
Piyodalar uchastkasi bo‘ylab yugurish paytida men Currywurst yeyayotgan odam bilan to‘qnashib ketdim.
Tom shoxni chaldi.
Har yili ko‘plab bolalar o‘z oila a’zolari tomonidan o‘g‘irlanadi.
Mening uyimdan unchalik uzoq bo‘lmagan bir nechta bog‘lar bor.
Yo‘l qishloqqa ko‘tariladi.
Tom Skotland-Yardda ishlaydi.
Ular o‘g‘lidan hafsalasi pir bo‘ladi.
Olma o‘nlab sotiladi.
Bu kitob bir vaqtning o‘zida qiziqarli va ibratli.
Hushyor bo‘ling! Yo‘lda teshik bor.
— Sizning fikringiz kulgili. «Bu?»
Bu yil uchun inflyatsiya 4 foizli prognoz qilinmoqda.
Men kelib sizni ko‘rmoqchiman.
Men ularni bir oz oldin u erda ko‘rganman.
Urushsiz dunyo yaxshiroq joy bo‘lar edi.
Hali qattiq shamollashimdan qutulganim yo‘q.
Men ham shunday bo‘yashni xohlardim.
Bu kerak emas.
Baxtsiz hodisa mening kelishimdan oldin sodir bo‘lgan.
Tatoeba: Gap yo‘qdan ko‘ra, hech qanday ma’noga ega bo‘lmagan yaxshiroqdir!
Hamma ham qoniqmadi.
Men sizga keyinroq qo‘ng‘iroq qilaman.
Bugun havo bulutli ko‘rinadimi?
U mening kimligimni bilmaydi.
Bu muz sizning vazningizni ko‘tarish uchun juda nozik.
Yong‘in butun qishloqni yondirdi.
Bu kashfiyot juda tasodifiy edi.
Shishada ozgina sharob qolgan.
Faqatgina qobiliyat etarli emas.
Erkaklar terisi ayollarga qaraganda yog‘liroq ekanligi rostmi?
Qanday yomon xatti-harakatlar!
Men ingliz tilida gaplashish uchun bir necha marta bo‘lganman.
Kim gapirdi?
U bank prezidenti.
Mushuk jonli sichqoncha bilan o‘ynagan.
Uning orqasidan tushing.
Tom frantsuzcha gapira oladi, men emas.
Hozir oltidan chorak o‘tdi.
Biz hech qanday xato qilmadik. Bu shunchaki o‘pish edi.
Nima desangiz ham, fikrimdan qaytmayman.
Onam ko‘pincha vaqt pul deb aytadi.
Iltimos, buyurtma berishga tayyor ekanligingizni menga xabar bering.
Buyuk Britaniya - janoblar va ot minish mamlakati.
Yangi ishda omad.
U meni aqldan ozdiradi.
Menga ovoz bering!
Rejani amalga oshirish juda oddiy edi.
Men ham voz kechishim mumkin.
Tom hali suzishga qodir emas.
Agar uning harorati ko‘tarilsa, shifokorni yuboring.
U konvertni kesib ochdi.
Tom menga yordam so‘rab keldi.
Hamma dunyoni o‘zgartirishni o‘ylaydi, lekin hech kim o‘zini o‘zgartirishni o‘ylamaydi.
Buni aytishingiz qo‘pollik.
Kelgusi dushanba uchun band qilmoqchiman.
Men bugun kompaniyadan elektron xat olishni kutyapman.
Agar u aybdor deb topilsa, u jarima to‘lashi kerak.
Javob berishingiz shart emas.
Erkak qimir etmay yotibdi.
Men uning mashina yuvayotganini ko‘rdim.
Hozircha u hech narsani tan olmadi.
U hindular bilan yashagan.
Bu yangilik biz uchun muhim.
U eng qimmat libosni tanladi.
Men teatrda juda uzun bo‘yli bir odamning orqasida o‘tirdim.
Bu oson bo‘lmaydi.
A ga ikkita ikkinchi toifali chipta, iltimos.
O‘zingizga yoqqan odamni taklif qilishingiz mumkin.
O‘rta maktabda o‘qiyotganimda Tom mening eng yaxshi do‘stim edi.
Qafasdagi qushlar kanareykalardir.
Bu kitobni kim yozganligini bilasizmi?
Tom haqiqatni bilishga haqli.
Armrestle o‘ynashni xohlaysizmi?
Bolalar trambolinga sakrab tushishdi.
Tom tinglamaydi.
Men biroz hayron bo‘ldim.
Siz vegetarianmisiz?
Tomning aytganlari sizni tabassum qildi, shunday emasmi?
Etikchiga oyoq kiyim sotgandek.
Tom avvalgidek golf o‘ynamaydi.
Siz qanchalik go‘zalsiz!
Qushlarni tomosha qilish yoqimli hobbi.
Hm, buni bilishni xohlaysizmi?
Nima uchun piyoz sizni yig‘laydi?
U ketdi.
Bu cho‘ldan o‘tish xavfli.
Gaplarimni tarjima qilganingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Oxirgi xat meniki.
Men Ennni o‘zimga kotib qildim.
U to‘rt kundan ortiq qolmaydi.
O‘qituvchimizning kayfiyati yaxshi.
Agar menga boshqacha ma’lumot bermasangiz, ertaga sizni kutaman.
U to‘pning malikasi edi.
U mening fikrimga qo‘shiladi.
Boshlang‘ich maktab o‘quvchilari uchun bu muammoni hal qilish juda qiyin.
Sariq ayol psixiatr bilan gaplashmoqda.
Bugun ertalab o‘zingizni bo‘tqa kabi his qilyapsizmi?
Xitoy tabiiy resurslarga boy.
Yoshingizni so‘rasam bo‘ladimi?
Stol ustida ikkitadan ortiq kitob yo‘q edi.
Tom har doim ham band emas.
Onam jahli chiqdi.
Men sizning savolingizdan maqsadni tushunmayapman.
“Chet elda baliqni xom yemaydilar” deganlari yolg‘on.
Uydan chiqayotib, kalitni esladim.
Tom noto‘g‘ri fikrda.
Bu pasayish 1950-yillarda kuzatilishi mumkin.
U uzr aytishda aqlli.
Uning katta ishtahasi bor.
Menga eshikni ochib bera olasizmi?
Uning o‘g‘li onasining o‘g‘li. U doimo u bilan birga bo‘lishi kerak.
O‘sha qora bulutlar yomg‘ir olib kelishi mumkin.
Bema’nilik.
U suzayotganda kramp oldi.
Tom bilan gaplasha olamanmi?
U biroz sabrsiz emas edi.
Meni ko‘rgan it menga yugurdi.
Bu siyosatchi yillar davomida giyohvand moddalar savdosi bilan shug‘ullangan.
Britaniya ingliz tili Amerika ingliz tilidan ko‘p jihatdan farq qiladi.
Men buni boshqa qilmayman.
Ota-onangiz hali ham Germaniyada yashaydimi?
Qaytganim yaxshi.
Haqiqiy sevgi mavjud emas!
Meri ofitsiantni haqorat qildi.
Tomning ikkita mushuki bor. Biri oq, ikkinchisi qora.
Shuncha yillardan keyin meni taniydimi, deb o‘ylayman.
Avval onangizdan so‘rang, deb aytgandim.
Yaponiyalik tadbirkor san’at asarini 200 million iyenaga sotib oldi.
Uning bu erga kelish vaqti keldi.
Muammoingiz nima?
Siz kattalarni hurmat qilishingiz kerak.
Aksariyat olimlar uning topilmasi haqida kam o‘ylashadi.
Tom velosipedni o‘g‘irlaganini tan oldi.
Biz birgalikda sayohatimizning oxiriga yetmoqdamiz.
Siz hafsalasiz.
Mening oilam bor.
Bill menga kitobni olib keldi.
Sevgi g‘alaba qozonadi.
Siz barcha eshiklarni qulflashingiz yoki hech bo‘lmaganda yopishingiz kerak edi.
Bet odamlar gaplashayotganda ularning gapini bo‘lish kabi kuchli odati bor.
Uning muvaffaqiyati mashaqqatli mehnat natijasidir.
U ko‘cha bo‘ylab yurdi.
Piknikga boraylik.
Hammangiz shvedsiz.
Ular u yerda nima qilishyapti?
Uning kundaliklari keyinchalik yozgan kitobining asosini tashkil etdi.
Xulosa ahamiyatsiz bo‘lib tuyulishi mumkin: Esperanto mavjud.
Tom imkon qadar eshikdan uzoqroqda o‘tirdi.
Men hozir gapira olmayman.
Men xonaga kirib, u bilan qo‘l berib ko‘rishdim.
Yer qachon o‘zining oxiriga etadi?
Suv ajoyib!
Kechki ovqat sifati bo‘yicha u bugun kechki ovqatdan ustun edi.
Men qo‘ng‘iroq qilganimda u tashqarida edi.
Siz buni hech qachon ko‘rmaganingizni orzu qilasiz.
Tom umrining oxirigacha Bostonda yashashga qaror qildi.
Tarjima qiladigan maqolalarim ko‘p.
Bu telefon multitouch ekraniga ega.
Annaning sochlari kashtan jigarrang, lekin Magdalenaning sochlari sariq.
Ularning mehribonligi meni hayratda qoldirdi.
Nensi hech qachon o‘z vaqtida yetib bormaydi.
Sen mening ko‘zlarimsan.
Quyosh nurlari xonani yoritadi.
Bu mening hayotimga deyarli qimmatga tushdi.
Men samolyotni bron qilganimni tasdiqlayman.
Men garajli uyni ijaraga oldim.
U uni sevishini aytdi.
U onasi bilan teng bo‘lishni xohlardi.
Giyohvand moddalarni qabul qilganda, shishadagi ko‘rsatmalarga diqqat bilan amal qiling.
Bu qancha turadi?
Men o‘zimga ushbu juda tez popkorn mashinasini Rojdestvo sovg‘asi sifatida sotib oldim.
U yuzimga tik tikildi.
Bugun ertalab erta turdim.
Men samolyotda sayohat qilmoqchiman.
Meni jiddiy qabul qilmang. Men shunchaki hazil qilyapman.
Menga qalam berasizmi?
Avstraliya respublika emas.
Aniq o‘lchovlar talab qilinadi.
U kitoblarga katta pul sarflaydi.
Siz haqiqiy ish topishingiz kerak.
Bitta ushlash bor.
Men sut mahsulotlarini juda yomon ko‘raman.
U ingliz tilida gapira olmaydi, shunday emasmi?
Yo‘l-transport hodisasi yo‘llarda tartibsizliklarni keltirib chiqardi.
Kecha havo harorati besh darajaga tushib ketdi.
Ilon balig‘ini juda tez ushlab turish uning qochishiga imkon beradi.
Tom va Meri tez-tez birga ko‘rishardi.
Belgiya Fransiya kabi katta emas.
Bu ongdagi sahro, qalbdagi sahro isrofgarliklari bo‘lib, u orqali odam adashib, begona odam kezadi. Inson o‘ziga begona bo‘lsa, boshqalardan ham begona bo‘ladi. Agar kishi o‘zi bilan aloqada bo‘lmasa, boshqalarga tegishi mumkin emas.
Qaroqchi zulmatdan chiqdi.
U mendan buni sir saqlashimni iltimos qildi.
Buni sizni ayblashim mumkinmi?
Yakshanba kuni u xonasini tozaladi.
Bu odamlarning aksariyati konda ishlagan.
Men ibroniy tilini o‘rganmoqchiman.
Men bilganim shu.
Men tush ko‘ryapman deb o‘yladim.
Seni uyga haydab yuboraymi?
— Meni yuzimga ko‘mib qo‘yinglar, — dedi Diogen; Sababini so‘rashganida, “Chunki bir ozdan keyin hamma narsa ostin-ustun bo‘ladi”, deb javob berdi.
Men uni umuman yoqtirmayman.
Men har doim bu shovqin nima deb o‘ylardim.
U shogirdlari oldida yomon obro‘ga ega.
Demak, u umuman issiq emas.
Lekin siz xabarlarni olasizmi?
U qirol Lir rolini ijro etgan.
Tom menga Meri bilan kelasi dam olish kunlari plyajga borishni rejalashtirayotganini aytdi.
Meri uyni o‘z qo‘liga olib, ukasi Tomni tinimsiz ta’qib qilganida, onasi ketishga ulgurmadi.
U britaniyaliklarning London Olimpiadasiga nomzodlaridan biri.
Bu haqiqat emas.
Bosh vazir uni tashqi ishlar vaziri lavozimiga taklif qildi.
U juda iqtidorli.
Budda quyonning sa’y-harakatlaridan ta’sirlanib, uni oyga ko‘tardi va uni abadiy shu shaklda qo‘ydi.
Men buni to‘g‘ri deb o‘yladim.
Men o‘n yil chet elda yashadim.
Bu olmos haqiqiy emas.
U mevadan boshqa hech narsa yemaydi.
Tokiodagi gavjum poyezdlarga o‘zingizni ko‘niktirib olishingiz kerak.
Ko‘chaning narigi tomonida oq uy bor.
Sadako Sasaki 1955 yil 25 oktyabrda vafot etdi.
Takeshi keldi, lekin uzoq qolmadi.
Buyuk munaqqid bilan shoir birga sayr qilishyapti.
Tom va Meri etim mushukchani qutqarishdi.
Men Tomdan meni vokzalda kutishini so‘radim.
Tomning muammolaridan biri shundaki, u o‘qiy olmaydi.
Uning boshi og‘riyotganga o‘xshaydi.
Qanday jumla!
Shoshmaslik kerak.
Tezroq kelsangiz edi.
Uning qovog‘i boshqa qizlarning tabassumidan ancha chiroyliroq.
Tom Meri sodir etgan barcha jinoyatlar haqida o‘ylardi.
Ammo bu qanchalik qiyin edi!
Politsiya bizni hech qachon bu yerdan topa olmaydi, dedingiz deb o‘yladim.
U yo‘l-transport hodisasi uchun yomon emas edi.
Tom kulgili edi?
Bizga kerak bo‘lgan narsa - biroz ko‘proq vaqt.
Nima qilmoqchisiz?
Men bu yerda uch soatdan beri kutyapman.
Hamkasblarim meni juda iliq kutib olishdi.
Sizningcha, Italiyada kampaniya muvaffaqiyatli bo‘ldimi?
Uning hikoyasi jurnalda chop etilgan.
Go‘zallik - bu ko‘pincha bizning fikrimizni xiralashtiradigan kuch.
Keling, orqaga qaytaylik.
U maqolani qayta-qayta o‘qib chiqdi.
Qanday bo‘lmasin, men sizni hech qachon tark etmayman.
Bu kichik shaharcha. Hamma hamma biladi.
Chap qanot kommunizm - bu chaqaloqlik buzilishi.
Jimmi ota-onasini do‘stlari bilan butun mamlakat bo‘ylab haydashga ruxsat berishga harakat qildi.
Bu soat ishlayaptimi?
Nemis tilida “Rahmat” deyishni eslay olmayman.
Siz aytayotgan narsangizga ko‘proq e’tibor berishingiz kerak.
Tom frantsuz tilini yaxshi biladi.
Men undan meni uyga haydashini so‘radim.
Yomg‘irli ko‘rinadi.
Notanish kishi qizdan otasi uydami yoki ishxonasidami deb so‘radi.
Bolalar ko‘pincha chet tillarini juda yaxshi o‘rganishadi.
U maysa ustida yotardi.
Tom buni qildi, shunday emasmi?
Siz kim tarafdasiz?
Men dengizga suzishga bordim.
Ular juda muhim bir masalani muhokama qilishayotganga o‘xshardi.
Qancha opangiz bor? Qancha birodarlar?
Biz hayotimizni yo‘qotish xavfi ostida edik.
Jan d’Ark eshitgan ovozi Xudodan va boshqa emas, degan ishonchidan voz kechishni rad etdi.
Buni aytishga qanday jur’at etasan!
Men uning yengidan tortdim, lekin u beparvo gapini davom ettirdi.
Men seni kundan-kunga ko‘proq sevaman.
Men odatda maktabga piyoda boraman.
U shunchaki havaskor.
Dollarimni qayerda funtga almashtirsam bo‘ladi?
Bu juda dekorativ o‘simlik.
U lablarini uning qulog‘iga yaqinlashtirdi va ming‘irladi: «Men seni yaxshi ko‘raman».
Bu ibodatxona qaysi xudoga bag‘ishlanganligini bilasizmi?
U yangilikni bilar edi, lekin uni o‘ziga yashirdi.
Ot otxonada yashaydi.
2020-yilga borib shahrimiz aholisi ikki barobar ortadi.
Poyezd Niigataga ketmoqda.
U uyga aniq o‘nlarda keldi.
Bu uning uyi.
Unga ishongan har bir kishi halok bo‘lmasin, balki abadiy hayotga ega bo‘lsin.
Salom, mening ismim Tom va men sizning ofitsiantingizman.
Bu rasmiy veb-sayt.
Tom klarnetini oldi va o‘ynay boshladi.
Bilishimcha, u halol odam.
U ko‘chmas mulk agenti bilan arzonroq narxni kelishib oldi.
Tom o‘ldirilmagani uchun omadli edi.
Men bu muhim savol ustida o‘ylashim kerak.
Politsiya kelishidan oldin pulni oling!
Siz bormoqchi bo‘lgan joy bormi?
Siz ham uning gunohlariga ko‘z yumib, kechirishingiz mumkin.
Yupiter Quyosh tizimidagi eng massiv sayyoradir.
Yana ko‘p narsa qilish kerak.
Ishonchim komilki, Tom o‘q ovozidan oldin emas, balki tashqariga chiqqan.
Menga u yotoqda kasal ekanligini aytishdi.
Tom nima bo‘layotganini diqqat bilan kuzatib turardi.
Yuqoriga chiqaylik.
Men dam olishni xohlamayman.
Ma’lumki, hayot sayohat bilan taqqoslanadi.
Tom frantsuz tilida bir so‘z ham gapirmaydi.
Men uning aytganini tushundim.
Uning yuzlaridan baxt ko‘z yoshlari oqardi.
Siz xohlagan joyga sayohat qilish erkinligiga egasiz.
Kechirasiz, lekin siz menga qarz bergan kitobni topa olmayapman.
Men otamga gullarni sug‘orishga yordam berdim.
Men kuta olmayman.
Muammoni hal qiling.
U hazilni tushunmadi.
Tom tun bo‘yi ishladi.
Yashash xonasi mebellari zamonaviy uslubda edi.
Endi xalq kabi g‘alati odam yo‘q.
Tom va Meri ketishlarini aytishdi.
Uchrashuv kecha bo‘lib o‘tdi.
Bu bizning muammomiz.
Uchalasi ham kula boshlashdi.
U mening tug‘ilgan kunimni unutdi.
Men sizga singlimni tanishtiraman.
Keling, shoshilmaylik.
Bizga qo‘shilishni hohlaysizmi?
U ko‘zlarida yosh bilan qochib ketdi.
Menga kompyuterda soatlab ishlash belim uchun yomon ekanligini aytishdi.
Qiziq, yuguruvchilardan qaysi biri birinchi bo‘lib keladi.
Bu yo‘ldagi barcha motellar to‘la.
Men sevilgan bo‘laman.
Men hech qachon limonli choy ichmayman.
Biz tuzoqqa tushdik!
Ketishdan oldin sizga bir narsani aytishim kerak.
Ular nima etishmayotganini bilishmaydi.
Sizga boshqa narsa olib kela olamanmi?
Kitob bilan ishlashingiz tugagach, uni topib olgan joyga qo‘ying.
Mening amakivachcham, advokat, hozir Frantsiyada.
Prezident Ruzvelt yordam berishga rozi bo‘ldi.
To‘satdan undan nutq so‘rashni so‘rashganda, Tom juda asabiylashdi.
Bizda ingliz tilida uchinchi davr bor.
U yerda sizni hech kim eshitmaydi.
Yaxshi! Eshiting va yaxshi tinglang!
Bu yerda, u yerda va hamma joyda yangi binolar qurilmoqda.
Quyosh porlab turardi.
Men sizdan juda ko‘p narsani o‘rganyapman.
Men yolg‘onga qarshi kurashdim.
Sigirlar o‘tloqda o‘t yemoqda.
Biz hech narsa qilmadik.
O‘zidan ancha yoshroq qizga uylandi.
Tomga Boston yoqqanga o‘xshaydi.
— Va siz qaysi sinfdasiz? — Men ham A.daman.
U men bu yil ingliz tilidan dars berayotgan talaba.
Mening yukimni nima qilding?
Bu narsa qanday yaratilganini hech kim tushuntira olmadi.
Uning oilasida o‘lim holati bo‘lgan.
Kema qirg‘oqqa yo‘l oldi.
Yashil qizil rangga mos kelmaydi.
Vokzalga yugurishga toqatim yo‘q.
Kechirasiz, tayoqchalarimni tashlab yubordim.
Men unchalik amin bo‘lmagan bo‘lardim.
Yurakning maqsadi qonni haydashdir.
Tom qahvadan ko‘ra choyni yaxshi ko‘radi.
Bu odatiy gotika cherkovi.
Iltimos, yoddan ayting.
Men sizning ayblovingizni tasdiqlaydigan hech qanday dalil topa olmayapman.
Mening kompyuterim bir necha kun oldin ishlamay qoldi.
Men non sotib olaman.
Uni iching.
Ertaga ertalab ko‘p uxlamang.
Men buni juda ko‘p qilaman.
Agar tishingiz og‘risa, tish shifokoriga murojaat qilishingiz kerak.
U g‘alati bir narsani sezgan bo‘lsa kerak.
Nega u g‘azablangan?
Men o‘qish chiroqini o‘chirmoqchiman, bu yaxshimi?
Unga jim turishga ruxsat berilmadi.
Nega bilmayman, lekin uchrashganimizdan beri men uning chet ellik ekanligini his qilmadim.
– Doktor, hamma menga e’tibor bermayapti. — Keyingisi, iltimos.
Meni bezovta qilmang!
Maqolani olishingizga ikki hafta kerak bo‘ladi.
Kechagi qismni ko‘rdingizmi?
Qani endi uy vazifamni bajarsam!
U qo‘shiqchi sifatida mashhur.
Kecha mening hamyonimni o‘g‘irlab ketishdi.
Men undan ikki yosh kichikman.
Meri politsiyaga Tomni ko‘rganini aytdi.
Tomning sinf xonasi qayerda?
Marosim juda ta’sirli bo‘ldi.
Yangi ko‘prikning ochilish marosimida juda kam odam qatnashdi.
Bu jumlani ikki xil talqin qilish mumkin.
Bu masalani chuqur o‘rganish kerak edi.
Uning ajoyib xotirasi bor.
— Menga yozish uchun biror narsa bering. «Bu qiladimi?» — Ha, shunday bo‘ladi.
AMEXni qabul qilasizmi?
Bu yaxshi kelishuv.
U biroz shaploqchi.
Agar u erda Amerika hamma narsa mumkin bo‘lgan joy ekanligiga hali ham shubha qiladigan kimdir bo‘lsa; bizning zamonamizda muassislarimizning orzusi tirikmi, deb kim hamon hayron; Hali ham demokratiyamizning kuchini shubha ostiga qo‘ygan, bugun kechqurun sizning javobingiz.
Ovqatni stolda qoldiring.
Isyonchilar radioeshittirish stansiyasini egallab olgan.
Shaharning bu qismida yorug‘lik yomon.
Bu shlyapa menga juda mos keladi.
Tom xohlagan joyiga borishi mumkin.
Bu qizlar muammoga duch kelishmoqda.
Men uni Shibuyada ko‘rib qoldim.
Tom shishalarni ochishda qiynalmoqda.
Men esperanto tilini boshlovchiman.
Men kitob o‘qimoqchiman.
Siz uni qaytarib ololmaysiz.
U Tarodan ko‘ra mashhurroq.
Hammasi uchun rahmat.
Ro‘mollar tortmada.
— Bugun qaysi kun ekanligini bilasizmi? — Yo‘q... — Bu mening tug‘ilgan kunim!
Barcha xarajatlar homiy zimmasiga tushadi.
Onam ham xuddi shunday dedi. Lekin, nima? Buning menga aloqasi yo‘q.
Men chanqaganim yo‘q.
Tom siz haqingizda yuqori gapirdi.
Men uni soat 5 da olib ketaman.
Tomning uyi va idorasi politsiya tomonidan tintuv qilindi.
Tom ko‘chada jang qilmoqda.
Men bu o‘yinda mag‘lub bo‘lishni xohlamayman.
Mendan boshqa har bir a’zo uning aytganiga ishonadi.
Ular yerto‘laga yashirinishdi.
Bu soatga nimadir bo‘ldi.
Men Tomni bir necha oydan beri bilaman.
Keksa erning o‘zidan yoshroq xotini bor.
Men o‘n yoshligimda gitara chalishni o‘rganganman.
Men haftalik jurnal sotib oldim.
Jurnalist bu masalaga jamoatchilik e’tiborini qaratadigan maqola yozmoqchi bo‘lgan.
Tomning ota-onasi Meri u uchun juda keksa deb o‘ylashdi.
Men har kuni vanna qabul qilaman.
Ular ofitserga aylanishdi.
U meni hasad qilyapman deb o‘ylaydi.
Men singlimga yangi shlyapa sotib olaman.
Savolga faqat siz javob bera olasiz.
Tom charchaganini his qildi.
Festival zerikarli emas edi.
Tom Hermann Hesseni o‘qishni yaxshi ko‘radi.
U old eshikni ochiq qoldirdi.
Sirg‘alaringizni oxirgi marta qachon kiygansiz?
Buni qilmaganimizda yaxshi bo‘lardi.
Ko‘chmanchilar non va suv bilan kun kechirishgan.
Bu pagoda.
Tomning mashinasi yo‘q. U shunchaki Merisidan foydalanadi.
Janob Jonsonning xonasi katta edi.
O‘shanda men uni tanimasdim.
Bu kitob Toniga tegishli.
Ma’lumot stoli qayerda?
Xat konvert ichida.
O‘rta maktabimizda fransuz tili tanlov fanidir.
Men ularga o‘yin qoidalarini tushuntirdim.
Iloji bo‘lsa keling.
U chekuvchi emas.
Men uning sog‘lig‘idan xavotirda edim.
Bugun maktabning 2008 yil uchun yopilish marosimi bo‘ldi.
U sigaretani tashladi.
Yomon odatlardan xalos bo‘lish oson emas.
U bolaga yig‘ladi: «Jim bo‘l!».
Hech bir it bundan kattaroq emas.
Yashirinlar topishlari mumkin.
U men uchun aziz.
Meri asablarimni bezovta qilmoqda.
Tom aybdor deb topildi va o‘limga hukm qilindi.
Kim qo‘ng‘iroq qilsa, men tashqarida ekanligimni ayt.
Biz yana urushga bormasligimiz kerak.
Bolalarga ko‘p televizor ko‘rishiga yo‘l qo‘ymaslik kerak.
Men sizning xatti-harakatlarim uchun javobgar emasman.
Men seni xuddi o‘zing kabi sevaman.
Tom aqldan ozgan.
Hammamiz tugadi.
Tom Meridan g‘azablanmadi.
Bu meni qutqardi.
Qachon golf o‘ynashni boshladingiz?
Ishonchim komilki, uning to‘qson yil umr ko‘rishi.
Ular sahroda xarobalarda sirli shaharni topdilar.
Tom dahomi?
Uning kitob javonida juda ko‘p kitoblar bor.
Dogmatik ohangning orqasida chuqur jaholat yotadi.
Ha, biz bolaligimizdan do‘stmiz.
Tom tez-tez filmlarni yuklab oladi.
Xatni kimga yuborishim kerak?
Noyabrga tayyormisiz?
Yong‘in juda xavflidir.
Bu yaponcha so‘zning ingliz tilida ekvivalenti yo‘q.
Men hech qachon kitob o‘qimaganman.
Tom va Meri kechqurun Jonning muammolari haqida gaplashishdi.
Bu bola.
Kecha uni ko‘rganimda Tom juda charchagan ko‘rinardi.
Iltimos, menga pasportingizni ko‘rsatasizmi?
Bu kitob sotilmaydi.
U baxtdan uzoqdir.
Xorxe to‘rt tilda gapira oladi.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
Bonn shahri o‘z yo‘laklarida sayr qiladigan fohishalarga soliq solish uchun «hookermeter» ni ixtiro qildi, men esa bu so‘zni o‘ylab topdim.
U shunchaki ish uchun odam.
Tom Maryamni yolg‘onchi deb atadi.
Kecha edi.
Men uch yildan beri ingliz tilini o‘rganyapman.
Bu haqiqatan ham ahmoqlik.
Men katta oilani boqishim kerak.
Endi u nafaqaga chiqqan, Iv baxtli va xotirjam hayotni kutishi mumkin.
Menimcha, biz buni tavakkal qilishimiz kerak.
Men televizorda eshitdim.
Men sevaman.
U qayerda bo‘lishi mumkin edi?
Mushukcha daraxtdan tusha olmadi.
Miqdor emas, sifat.
Tomni topdingizmi?
Biz u yerga yetganimizda, kema jo‘nab ketgan edi.
U ko‘zlarida yosh bilan voqeani aytib berdi.
Tom va Meri birga o‘sgan.
Ishga olasizmi?
Hammasi tez orada tugaydi, deb o‘zimga gapirardim.
Meri onasiga o‘xshaydi.
Siz har doim bir oz g‘alati edingiz.
Do‘stlarim meni muvaffaqiyatim bilan tabriklashdi.
Bu yomon narsa emas.
Tishlaringizni qisib qo‘ying, iltimos.
U pulini qanday sarflashni biladi.
Vaqtingizni arzimas narsalarga sarflamang.
Dushman kuchsiz.
U topgan narsasini tejaydi.
Siz professionalsiz, lekin men havaskorman.
U meni qizi bilan tanishtirdi.
Irlandiya jig va frantsuz gigi tezlik, mikroritmik va nemis jinsida farqlanadi.
Tom o‘zini o‘zi o‘ylaydi.
Sizning shaxsiy xonangiz bormi?
Mening tug‘ilgan kunim yaqinda.
Men taksi kutayotgandim.
Tom Meri gamakda qattiq uxlab yotganini ko‘rdi.
Ular bir-birlari bilan telefon orqali gaplashishdi.
Siz talabalarmisiz?
«Keyingi hafta Gavayiga boraman». — Haqiqatan ham?
Mening do‘stlarimning hech biri bilmaydi.
U shu yilning bahorida Tokio universitetiga o‘qishga kirdi.
Yonog‘ingizga muz to‘plami qo‘ying.
Tom buni uning aybi deb hisoblamaydi.
Betti hamma narsani bilgandek gapiradi.
Tom derazani majburan ochishga muvaffaq bo‘ldi.
Bunga ishonishingiz soddalikdir.
Hali kechki ovqat yedingizmi?
Chaqaloq uyg‘ondi.
Bu bir lahzada sodir bo‘ldi.
Qayerda xarid qilishim mumkin?
Men yigitimni juda sog‘indim.
Bizning ketishimizga uning hech qanday e’tirozi yo‘q.
Tom Bostonga 2001 yilda kelgan va 2010 yilgacha shu yerda yashagan.
Odamlar nima deyishi haqida tashvishlanmaslik kerak.
Yotoq xonasining pardalari chekkalarida xiralashgan.
Aholi soni keskin oshib bormoqda.
Bu shunday bo‘ldi.
U o‘z yo‘li bilan ketdi, men o‘z yo‘limdan ketaman.
Tom Jonning sobiq xotiniga oshiq.
Bunchalik vahshiy bo‘lmang, Jek.
Men kalitlarimni olaman.
Daryoning sathi asta-sekin ko‘tarildi.
Stolda mushukning izlari bor.
Men hech kimga aytmadim.
Uning ozgina puli bor edi.
Tom va Meri birgalikda uy vazifasini bajarishdi.
Biz Tomni qo‘yib yubora olmaymiz.
Odatda ular maktabga velosipedda boradilar.
Aytishlaricha, o‘sha muzeyda Pikasso va uchta Renuar bor.
Bugun maktabdan qo‘ng‘iroq qilishdi.
U hech qachon siyosatchi bosimiga bo‘ysunmaydi.
Men reja haqida o‘ylayapman.
U xonani tepaga va pastga yurdi.
Hayot qachon paydo bo‘lgan?
Biz bu haqda hech narsa qila olmaymiz.
Tom muammoni yaxshi biladi.
Kulishni bas qiling!
Kasalxonaga kelishim xayolimdan butunlay chiqib ketdi. Nega menga eslatmading?
Hovuzda hech kim yo‘q edi.
Men buni hozir xohlayman!
Ushbu xatni pochta orqali yuborishni unutmang.
Tom Meri bilan hech narsa qilishni xohlamadi.
Tom kelgusi hafta ta’tilga chiqishni rejalashtirmoqda.
Bugun tushdan keyin o‘g‘limni hayvonot bog‘iga olib boraman.
Nega qochib ketding?
U haqiqatni topmasligi kerak.
Mening soatim siznikidan arzonroq.
«O‘zingizni qanday his qilyapsiz?» — soʻradi u.
Quyosh uning terisini bronza qildi.
Meri divanda o‘ralgan.
Bu kamera qanday ishlaydi?
Magda ispaniyalikga uylanmoqchi.
O‘sha kambag‘al oila har oy qo‘ldan-og‘izga yashaydi.
Bitta qaldirg‘ochdan buloq bo‘lmaydi.
Bu qo‘shiqni eshitmaganimga ancha bo‘ldi.
Qohiraga yoki Iskandariyaga borganmisiz?
Qaysi vaqtda ketishga tayyor bo‘lasiz?
O‘ylaymanki, men bir shisha pivo bilan boshlayman.
Men bu yaxshi imkoniyatdan foydalandim.
Men bu jumlada noto‘g‘ri narsa borligini bilardim.
U o‘zi harakat qilmoqda.
Jabrlanuvchining jasadi gilam ustida yuzma-yuz yotgan edi.
Odamlar mavjud vaqt ichida ko‘proq harakat qilishlari va erishishlari kutiladi.
Kalit shu qadar zanglab ketganki, ular endi undan foydalana olmadilar.
— Siz o‘qituvchimisiz? «Men ham shundayman».
Hayot sizning oldingizda yotadi.
U har doim kambag‘allarga saxiylik qiladi.
Bu surat olinganda men necha kunlik edim?
Men oshpazman.
Uning ismini hamon eslayman.
Ertaga yana bir g‘amgin uchrashuvga borishim kerak.
Bu oddiy vazifa.
Bu xonada chekmang.
Go‘yo bu hayot va o‘lim muammosi.
Men suzishni bilaman.
Ushbu ilova Tomning telefonida ishlaydi, lekin Meri telefonida emas.
Men uning sukutini rozilik deb talqin qildim.
U chap qo‘li bilan yozadi.
Kalitlarimni qaerga qo‘yganimni bilish imkoniyati bormi?
Men uyimning hech bir joyida o‘qiy olmayman. Bu juda shovqinli.
Ular menga e’tibor berishmaydi.
Umid qilamanki, siz qaytib kelasiz.
U pianinochi bo‘lish uchun har kuni pianino chalishni mashq qiladi.
Buni qilmaganingni istardim.
Angliyaning poytaxti London Temza bo‘yida joylashgan.
Siz noto‘g‘ri tushundingiz.
Menda bir oz pul bor.
Sizda arzonroq biror narsa yo‘qmi?
Pianino chiroyli, to‘q jigarrang yog‘ochdan yasalgan.
Ertaga 3-kvartirada shamol esib turadi.
Oynani ochsam bo‘ladimi?
Tom Meri uni o‘pishiga ruxsat bermoqchi emas edi.
Tana yo‘q.
Shishada vino bor edi.
Bob shanba kuni oziq-ovqat do‘konida xizmatchi bo‘lib ishlagan.
U siyosatga befarq edi.
Ovqatlaning - agar siz och bo‘lsangiz!
Bir tilak qiling va shamlarni o‘chiring.
Tom mashinani garajga haydamoqda.
Menimcha, Tom unchalik yaxshi qo‘shiqchi emas.
U yuguradi.
Menga bu qasrning kalitini bering!
Syuzanna u yerda Jan bilan gaplashayotgan qiz.
Men sizning frantsuzcha yaxshi gapirishingizni bilmasdim.
Sizga qayerda o‘tirish kerakligi aytiladi.
Bu mendan tashqarida.
Men doim uy vazifalarim bilan bandman.
Dunyoda 6 milliardga yaqin odam bor.
Nega bunchalik dahshatlisan?
U har doim u haqida yaxshi gapiradi.
Bu o‘yinchoq emas!
Tom hali politsiyaga qo‘ng‘iroq qilmagan.
U har doim tuxumni tuzsiz va qalampirsiz iste’mol qiladi.
U qorong‘ulikdan juda qo‘rqadi.
Bu mashq emas.
Uning yordam so‘rab faryodlarini serfing shovqini bo‘g‘ib yubordi.
Siz har doim o‘z ishingizda yaxshi edingiz.
Tom ichimlik oldi va keyin shishani Meriga taklif qildi.
Siz ispan tilini o‘rgatyapsizmi?
Ushbu lug‘at 12 jilddan iborat.
Biz maktab oldida uchrashdik.
Men har qanday haqoratga qarshiman.
O‘rmonga tashrif buyurgan sayyohlarni joylashtirish uchun mehmonxonalar qurish uchun o‘rmonning yarmi kesiladi.
U jinsiy aloqa haqida juda ishbilarmon tarzda gapirdi, shuning uchun u yaqinlik bilan bog‘liq muammolar haqida gapirmaslikka harakat qildi.
Tez orada ketganimiz yaxshiroq emasmidi?
Biz shoshqaloq ovqat yedik va darhol ketdik.
Men toshga qoqilib ketdim.
O‘g‘il bolalar ahmoq.
U o‘z bog‘ida sabzavot urug‘ini ekdi.
Qarang, tuflilaringizning bog‘ichlari yechilgan.
Men yakshanba kuni cherkovga bordim.
Oqarib ko‘rinasiz. Doktorni chaqirsam bo‘ladimi?
Bu yerda bunday shovqin qilmang.
Ular yaxshi edi.
Tom pichoqlangan.
Kechirasiz. Bu joyni zo‘rg‘a topa oldim.
Kitobimni parchalab tashlagan bolangiz edi.
Ko‘zlaringizni yuming.
Sizda yorqin tasavvur bor!
Ba’zida his-tuyg‘ularimni ko‘rsatolmayman.
Ular Vindzorga sayohat qilishgan.
Iltimos, buni ingliz tiliga kiriting.
U Angliyaga qaytayotganda vafot etdi.
Hech kimga ishonmang.
Tom mening yigitim emas.
Biz odatda bir-birimiz bilan frantsuz tilida gaplashamiz.
Tajriba natijalaridan hafsalamiz pir bo‘ldi.
Uning kelishini kutishning foydasi yo‘q.
Biz stolni changdan tozalashimiz kerak.
Qizlar mushtlashishdi.
Qizil ikra mayda bo‘laklarga bo‘linadi.
Oziq-ovqat ko‘p.
Men uni pul yo‘qligi uchun sotib olmayman.
Uning boy ekanligi aniq.
Men sut va nonni yaxshi ko‘raman.
U bunga erisha olmaydi.
Men shoshilishim kerak.
Piknik plitalarimiz plastmassadan tayyorlangan.
Men ijaraga xona qidiryapman.
Yotog‘imdan tur.
U har doim sinfda masxarabozlik qiladi.
Pol taxtalari bo‘ylab o‘tayotganda biroz g‘ichirlaydi.
Biz yolg‘izmiz.
Uning soch turmagi zamondan orqada.
Men otam bilan juda faxrlanaman.
Cholning uzun soqoli oqarib ketgan edi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilmoqchi bo‘lganimda, undan xat keldi.
Men izlagan noyob kitobni topdim.
Birozdan keyin qo‘ltig‘iga lug‘at ko‘tarib qaytib keldi.
Tom uxlayotganga o‘xshaydi.
Tom Maryamga Jon va boshqa bolaning rasmini ko‘rsatdi.
Dunyo xavfli joy.
Menga yo‘l ko‘rsatgan odamni uchratdim.
Sigaralarni hindlar ixtiro qilganmi?
Bu har doim ham oson emas.
Bizga shifokor kerak. Bu favqulodda.
U buzilmagan bo‘lsa-da, uni tuzatish shart emas!
Ko‘zlaringiz menga yulduzlarni eslatadi.
Kelajakni bilish mumkin emas.
To‘shakni qanday qilib qo‘ysangiz, unda yotishingiz kerak.
Menga narx yoqmadi.
Hamma, Tomga salom ayting.
Men sizga elektron pochta xabarini yubordim.
Bu yozda ko‘plab yoshlar Gavayiga borishdi.
U antiqahramon.
Bo‘yingiz qancha, vazningiz qancha?
Qo‘lingizni torting!
Tushlik vaqti keldi.
Tom sizga biror narsani ko‘rsatmoqchi.
Nega har doim maktabga kechikasiz?
Tom frantsuzcha subtitrlar bilan yapon filmini tomosha qildi.
Askar oyog‘idan yaralanib, qimirlay olmadi.
Toni har kuni yuguradimi?
Ular urush yillarida qishloqda yashagan.
Bugun men meditatsiya guruhi bilan uchrashaman.
Birinchi samolyot 1903 yilda o‘n ikki soniya davomida uchgan.
Tom qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘radi.
Sahnaga dirijyor chiqdi.
Menimcha, u xotinini yo‘qotishdan hech qachon qutula olmaydi.
Agar ota-onamning gapiga quloq solganimda edi!
U ko‘zgudagi aksiga qoyil qoldi.
Haqiqiy his-tuyg‘ularingizni ko‘rsatish Yaponiyada fazilat hisoblanmaydi.
U hamma narsani juda tez qiladi.
Hozir ishonchim komil emas.
Tom uning aybsiz ekanligini aytdi.
Italiyaning poytaxti - Rim.
Siz mening ko‘kraklarimga kirishni boshlaysiz.
Yer parkga aylantirildi.
Tom oxir-oqibat o‘ziga yoqadigan ishni topdi.
Biz tinchlikni orzu qilamiz.
U jiddiy ishlay boshladi.
Biz birinchi marta uchrashganimizni hali ham eslay olasizmi?
Afsuski, hamma narsa parchalanib ketdi
Ushbu roman uch qismdan iborat.
Uning fikri hisobga olinmaydi.
Birdan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Men buni o‘qiy olmayman.
Rossiya prezidenti Vladimir Putin rafiqasi Lyudmila bilan 30 yillik turmushidan so‘ng ajrashdi.
Ha, ular qancha turadi?
Erim meni o‘ldirmoqchi.
Tom Maryamni o‘ldirmoqchi bo‘ldi.
Faqat besh yil o‘tgach, men uning turmush qurishi haqida eshitdim.
U har kuni ertalab erta turishdan ko‘ra tezroq o‘ladi.
Men Tatoeba blogida tez orada yangi versiya haqida maqolani ko‘rdim. Siz uni o‘qidingizmi?
Dunyo filga, fil esa toshbaqaga suyanadi.
U mushuklardan qo‘rqadi.
U esankirab qoldi va qanday javob berishni bilmay qoldi.
Egizaklar shu qadar o‘xshash ediki, ularni ajratish qiyin edi.
U mening yonimga o‘tirdi.
Todd sincap, bir vaqtning o‘zida ikkita stereoni o‘ynab, faqat «ikkita musiqa» tinglashni da’vo qiladi.
U erga otasining o‘rniga bordi.
Keling, boshqa joyga boraylik.
Aytmoqchi bo‘lsangiz, yuzimga ayting.
U sevimli o‘g‘lini yo‘qotdi.
Men frantsuz tilini o‘rganishga harakat qilaman.
Men siz bilan gaplashmoqchiman.
Men gitarada faqat bitta qo‘shiqni qanday ijro etishni bilaman.
Men uning hafsalasini pir qilmoqchi emasdim.
Iltimos, ikkita asosiy gap orasiga vergul qo‘ying.
Sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan amerikalik qiz bor.
Maysazorimdan ket.
Tom haqiqatni allaqachon biladi.
Uning orzusi nihoyat amalga oshdi.
Nima yangiliklar?
Kim kelsa uydan uzoqdaman desin.
Men u bilan til topisha olmayapman.
Menga tez jahli chiqadigan odamlar yoqmaydi.
Bu kitobni o‘qishga vaqtim yo‘q.
Og‘riq qayerda?
Savol kutilmagan edi.
Tomning yomon nafasi bor.
Qaror qabul qilishdan oldin, men oilam bilan maslahatlashmoqchiman.
Siz bergan ma’lumotlarning foydasi kam.
Bu qiz velosipedda yurolmaydi.
Men uning haqligini tan oldim.
To‘xtatib bo‘lmaydigan kuch qo‘zg‘almas narsaga tegsa nima bo‘ladi?
Men seni o‘ylayapman.
Doner kaboblar Germaniyaning eng mashhur tez tayyorlanadigan taomlaridan biridir.
Agar menga ishonmasangiz, men siz bilan ishlay olmayman.
Do‘konda charm buyumlar olib ketilgan.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan narsa uni yozib qo‘yishdir.
Dima cho‘ntagiga qo‘l solib, bahaybat portfelni chiqarib oldi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman. Sizda uning telefon raqami bormi?
Yangi qonun gomoseksual juftliklar uchun bir xil sud va ijtimoiy huquqlarni kafolatlaydi.
Tom menga yordam bera oladigan yagona odam.
Kecha yaxshi uxladingizmi?
Balki bugun tort pishirishim kerakdir.
U xususiy detektiv yolladi.
Tom isitgichni tuzatishi mumkin.
Janob Sato charchoqdan yiqilib tushdi.
Sizga tegishli bo‘lmagan ishlarga aralashmang!
Men bu qizni oldin ham ko‘rganman.
Tom mashinani haydadi.
U yumshoq ohangda gapirdi.
Tom va Meri basseynli uy sotib olishdi.
U ballistik yo‘l oldi.
Enning o‘ynash uchun do‘stlari yo‘q edi.
U tiriklayin ko‘milgan.
Tom kitobni ochdi va o‘qishni boshladi.
U mamlakatimizdagi eng yaxshi aqllilardan biri.
Men Tom bilan kontsertga bordim.
Iltimos, mobil telefoningizni o‘chiring.
U bilan kartoshka istaysizmi?
Ular o‘tgan yilning kuzida turmush qurishdi.
Tom biz bilan muhim narsa haqida gaplashishi kerakligini aytadi.
Men qaynayotgan suv.
Uning o‘qituvchilik tajribasi bolalar bilan ishlashda unga ustunlik beradi.
Tom uzoq vaqt oldin vafot etdi.
Uning oxirgi so‘zlari nima edi?
U erta ketdi.
U sayrga chiqdi.
Bu shu yerdami yoki ketishmi?
Qanday qilib men Tomni yomon ko‘raman?
Yomg‘ir yog‘adimi, yorug‘ bo‘ladimi, soat beshda Pale-Royal atrofida sayr qilish odatim bor.
Qayiq boshqalardan ajralib turgani ko‘rindi.
U bizga aytgan hamma narsa sof uydirma edi.
Men muammoni ko‘ryapman deb o‘ylayman.
Tom yiqildi.
Siz uchun juda muhim masalam bor. Telefonda hal qilib bo‘lmaydigan muammo. Uchrashsak bo‘ladimi?
O‘tiring marhamat!
Agar ovqat yemasangiz, o‘lasiz.
Testlarni baholadingizmi?
Men Amerika filmlaridan ko‘ra frantsuz filmlarini afzal ko‘raman.
Bu dori dahshatli ta’mga ega.
Uning so‘zlari haqiqat bo‘lib chiqdi.
Tom bunday narsadan zavq oladi.
Voyaga yetgan erkaklar va ayollar irqi, millati va diniga qarab hech qanday cheklovlarsiz nikoh qurish va oila qurish huquqiga ega. Ular nikohda, nikoh paytida va uni bekor qilishda teng huquqlarga ega.
U hech narsani ko‘rmadi.
Biz olma yeymiz.
Siz mendan ko‘ra ko‘proq ishladingiz.
Qo‘lingizni cho‘ntagingizda gapirmang.
Salom, Meg, yaxshimisiz?
Dori kuchga kirdi.
Menga biror narsa olib bera olasizmi?
Haqiqatan ham buni aytganimga ishonmayman.
Uning joyida katta ziyofat bor.
Sentyabrda men o‘n olti yoshga to‘laman.
Quyosh Yerdan taxminan 1 000 000 marta katta.
Bundan mamnunmisiz?
Ayt buni.
Men sizning muammolaringizni biroz qadrlayman.
Men uning haqligini tan oldim.
Eri vafot etganida uning yuragi sindi.
O‘qituvchi menga Gitler o‘zini o‘ldirganini aytdi.
Boss u yerdami?
Bugun tushdan keyin ikkita pirog pishirdim.
Sammitdan manzara uning kutganidan ham oshib ketdi.
Yana bir bo‘lak kek haqida nima deyish mumkin?
Tomning ko‘zlari qanday rangda?
Sizning oilangiz qanchalik katta?
Prognoz qilinganidek qor yog‘di.
U frantsuz tilida gapira oladi.
U imtihonlarda aldashdan ustun.
Qizimdan uzoqroq turing!
Kameramga tegmang.
To‘xtagan joydan o‘qishni boshlang.
Men uni bilaman, ayyor, ahmoq yigit.
U nimadan yasalgan?
Hech narsa sog‘liqdan qimmatli emas.
Keling, pulni baham ko‘raylik.
Bu mumkin emas.
U uni o‘pmoqda.
Men kiyimlarimni tozalash uchun oldim.
Bundan norozi narsa yo‘q.
Vodorod va kislorod birlashib, suv hosil qiladi.
U kasbi shifokor.
U nima qilmoqchi?
Bu mening eng katta tashvishim.
Ota-onangizning dardini tushunolmaysizmi?
Men chiqolmadim.
U kambag‘al tug‘ilgan, lekin millioner bo‘lib vafot etgan.
U maktabga bora olmaydi.
Men o‘z vazifamni bajarishga harakat qildim.
Men tugmani bosishim kerak.
Londondagi metro «tube» deb nomlanadi.
Tomga muammolardan qochish uchun nimadir qilish kerak edi.
Tom velosiped dubulg‘asini ko‘tarib sinfga kirdi.
“Olis qarindoshdan yaxshi qo‘shni afzal” degan naqlimiz bor.
Iltimos, bunday qilmang.
Tom mendan kamarimni qayerdan sotib olganimni so‘radi.
Bu xabarni eshitib yuragi tez urdi.
Tom eshikni sekin yopdi va oyoq uchida xonaga kirdi.
Bu insoniyatga qarshi jinoyatdir.
Tom har doim frantsuz tilida gapiradi.
Men sizning mandoliningizni o‘ynay olamanmi?
Men qahramonsiz romanlarni yoqtirmayman.
Bu odatda u keladi.
Uch yoshida yetim, uzoq qarindoshi tarbiyasida edi.
Bu yerdagi odamlar sovuqqa o‘rganib qolgan.
Banan bilan qaysi desertni yoqtirasiz?
U meni qadrlashim va sevishimni his qiladi.
U birinchi marta mashina haydaganida necha yoshda edi?
Modda suv ustida suzish uchun etarlicha engil.
Qo‘rqaman, siz ortiqcha ishlayapsiz.
Ko‘pchilik oldida xo‘jayiningizni masxara qilish qo‘pollikdir.
Siz yapon emassiz.
Tom keldimi?
Sizda tashvishlanadigan hech narsa yo‘q.
U birinchi rejasini amalga oshira olmadi.
Hammasi tugadi.
Hozir Amerikada ishlayotgan otam o‘tgan hafta bizga xat yozdi.
Bu reja firibgarlikning eng yaxshi asari edi.
Ushbu jurnalga ko‘ra, Yaponiyaning iqtisodiy ahvoli yildan-yilga yomonlashmoqda.
Bu juda sekin poyezd edi. Har bir kichik stantsiyada to‘xtadi.
Tom xotiniga sodiqdir.
Tom hech qanday muammolarni sezmaganga o‘xshaydi.
Men sizga narsalarni o‘rgata olaman.
Ushbu teleskopdan ehtiyotkorlik bilan foydalanish kerak.
Men bugun kechqurun ovqatlanaman.
O‘zi sinab ko‘rdi.
Hovuzda suzmasligingiz kerak.
Haydovchi mashinani bosib ketdi.
U yaqinlashmoqda.
U charchaganidan uxlab qoldi.
Hammalari meni u yerda ko‘rib hayron bo‘lishdi.
O‘n kun ketma-ket qor yog‘di.
U menga yordam beradi deb umid qilaman.
Men daraxtlar orasidagi uyni ko‘rmoqdaman.
Nikaragualik tubjoy amerikaliklar boshqa nikaragualiklarni «ispanlar» deb atashadi.
U meni o‘pdi, keyin men unga shapaloq urdim.
Men bu yerda qisqa muddat qolaman.
Men o‘z tug‘ilgan kunimni unutdim.
So‘nggi paytlarda kasallar ko‘pmi?
U ota-onasini yomon ko‘radi.
Serjant oddiy askarga push-up qilishni buyurdi.
U giyohvandlikka moyil.
Siz kimono kiymoqchimisiz?
Ushbu laboratoriya eng yangi kompyuterlar bilan jihozlangan.
Tom o‘z xatolarini tuzatishni istamaganga o‘xshaydi.
Ular daryoda yuvindilar.
Bir oy juda oz vaqt.
Men baliqqa allergiyam bor.
Men mamlakatda yashashni yoqtirmayman.
Barbekyu - go‘shtni pishirishning bir usuli.
Boshim yorilib, odatdagidan ertaroq uxlashga yotdim.
Nimani tomosha qilishni xohlaysiz?
Bu odam katta boylik yaratdi.
1992 yilgi saylovda Konservativ partiya g‘alaba qozondi.
Bu tartibsizlikni tozalang.
Bu mening shimlarim.
Uning halolligiga shubha yo‘q.
Men lug‘atimni pastda qoldirdim.
Uyda barcha qulayliklar mavjud.
Buning evaziga Tom aytadigan hech narsa topmadi.
Ertaga tushdan keyin bo‘shmisiz?
Men sizga ketishingizga ruxsat beraman.
Siz Tomga yolg‘on gapira olmaysiz.
Argleton — Angliyaning Gʻarbiy Lankashir shahridagi shaharcha, u faqat Google xaritalarida mavjud.
Tom bilan gaplashing.
Itlar bizdan ko‘ra yaxshiroq eshitadi, deyishadi. Bu haqiqat deb o‘ylaysizmi?
Bu unchalik qiyin emas edi.
Bu tiyin qancha?
Tom adolatli emas.
Bugun ertaga hali kecha edi, lekin bugun ertaga kecha bo‘ladi.
Men mezbon oilamga rahmat aytmoqchiman.
Fransua, bu siznikimi?
Men pulimni qaytarib ololmayman.
Mening oilam yo‘q.
Sizning qon guruhingiz qanday?
— Qattiq! - deb qichqirdi Robert, - endi nima qilishimiz kerak?
U chalqancha yotdi.
Tom va Meri polni lava deb ko‘rsatib, o‘yin o‘ynashdi.
Gitler Germaniyani urushga olib keldi.
Qaniydi qush bo‘lsam edi.
Bu choy to‘plami to‘liqmi?
Momaqaldiroq qo‘rqinchli.
Kampirning ahvoli yaxshilanib, kasalxonadan kelgan hamshira tomonidan yaxshi parvarish qilinmoqda.
Men qo‘shiqchi bo‘laman degan umiddaman.
U do‘stlari bilan ketdi.
U bankda yaxshi mavqega ega.
Bu dunyoda mutlaqo bema’ni narsalar sodir bo‘ladi.
Uning timsoh ko‘z yoshlariga tushmang.
U eshikni yopmaydi.
Qiz hali ham Santa Klausga ishonadi.
Bu men ko‘rgan eng yomon film.
U o‘z taqdiridan mamnun.
Bu mehmonxona ko‘lga juda yaqin.
Bu qiymatdan ko‘ra ko‘proq muammo.
Ular uy qurish uchun olti oy vaqt sarfladilar.
Ular kecha yo‘lga chiqishdi.
Va’dasini buzgan odamga ishonib bo‘lmaydi.
Sizningcha, u bu bilan nimani nazarda tutgan?
Bu ularga qanday ta’sir qilishi mumkin?
Tom juda yaqin do‘st, lekin u mening yigitim emas.
Siz jiddiy gapiryapsizmi?
Bugun ertalabdan boshlab elektr energiyasi uzilgan.
Bu poyabzal bir yil davom etdi.
Bu so‘z yunon tilidan olingan.
Buning uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Bunday muhim narsani unutish uchun siz qanchalik beparvosiz!
Men bu bilan qiziqmayman.
Keling, qo‘shiq aytaylik.
Tom oqsoqlanmoqda.
Men frantsuz tilida gaplashmoqchiman.
Odatda kontsert oldidan tomoshabinlardan telefonlarini o‘chirish yoki odob rejimiga o‘tkazish so‘ralgan e’lon chiqadi.
Men o‘qiyapman.
Bu ishni yolg‘iz o‘zim bajara olmayman.
Oziq-ovqat yetkazib berish to‘sib qo‘yildi.
U mening g‘oyamni hurmat qildi.
Buni sizga ayta olmayman.
Men zo‘rg‘a suzaman.
Uning uy sotib olishga qurbi yetmaydi.
U ijodkor.
Kecha kun bo‘yi qattiq ishladim.
Keyin u kiyinib, ma’ruza matnlarini portfeliga solib, zinadan yugurib tushdi.
Men Bolgariyadanman.
Tom kompyuter ekranida nima borligiga qaradi.
Bu narsalar har doim uchlikda sodir bo‘ladi.
Bu chidab bo‘lmas narsa!
Keksa er-xotin adashgani uchun o‘g‘lidan voz kechdi.
Amerika elchixonasi harbiy attashesini ko‘rdik.
Uchinchi oxirgi qatorda xatolik bor.
Bola hali ham uxlayapti.
Tom tinchlandi.
Men buni hozir muhokama qilmaslikni afzal ko‘raman.
Qo‘ng‘iroq chalinishi bilanoq o‘qituvchi sinfga kirib keldi.
Tom Meriga hazilni tushuntirishi kerak edi.
Qanchalik ko‘p narsalar taqiqlangan bo‘lsa, ular shunchalik mashhur bo‘ladi.
Qani endi bu yerda men bilan bo‘lsang.
Sovet qo‘shinlari Afg‘onistondan olib chiqishni boshladilar.
Kimdir menga Meri erini tashlab ketganini aytdi.
Nega siz allaqachon kemada emassiz?
U sarguzasht izlab sayohatga chiqdi.
Men uni kamdan-kam ko‘raman.
Qachon oxirgi marta idishlarni yuvgansiz?
U bilan uning o‘rtasidagi do‘stlik asta-sekin sevgiga aylandi.
U holda insonlarning abadiyat oldida qilgan ishlari nima?
Men birga kelmoqchiman.
Men siz bilan Gannoverga boraman.
Bu it necha yoshda?
Tom va Meri birga ishlashga kelishib olishdi.
Bizga ko‘proq vaqt kerak.
Men rassom emasman. Menda bunga hech qachon qobiliyat bo‘lmagan.
Men bu narxda sota olmayman.
Bu hayotdir!
Bu biroz uzoqroq.
Jamoamiz ikki ochko oldinda.
Tom va Meri musiqa ostida raqsga tushishdi.
Uning o‘g‘li hali bolaligida saraton kasalligidan vafot etdi.
U chiptasini uyda qoldirdi.
Tom ovoz berdi.
Haqiqiy kashfiyot sayohati yangi landshaftlarni o‘rganish emas, balki yangi ko‘zlar bilan ko‘rishdan iborat.
Men kitob yozyapman.
U yosh, sodda va tajribasiz.
Mana avtobus keldi!
Hozir ketishingni istayman.
Hatto mittilar ham kichikdan boshlandi - nemis rejissyori Verner Gertsogning 1970-yilda suratga olingan filmi.
Biz uning mantiq kuchiga qarshi tura olmadik.
Men u bilan ingliz tilida gaplashdim va o‘zimni tushuna olaman.
Bu siz o‘ylagandan ham qiyinroq.
Bu metall rux deb ataladi.
Menga bayonotingiz uchun biron bir dalil ko‘rsata olasizmi?
U o‘n yetti yoshda.
Bu xonani Tom tozalaydi.
Ertaroq kelishingizga nima xalaqit berdi?
Ushbu chiziqni yigirma teng qismga bo‘ling.
Biz uni ogohlantirishimiz kerak.
Men buni oldini olishga harakat qilishim kerak edi.
Hammaning ko‘z o‘ngida meni o‘pdi.
Men uning darajasiga tushmayman.
Barcha ixtirolar zaruratdan kelib chiqadi.
Men bu atamani Emmet ma’nosida tildan foydalanishning psixologik qoidalariga ishora qilish uchun ishlataman.
Kechqurun ovqatlanaylik!
Men futbolda yaxshiman.
Bugun kechqurun raqsga tushamiz.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lib chiqdi.
Meni aldashga urinish barham topmadi.
Men juda ta’sirlandim.
U frantsuz bo‘lishi mumkin.
U o‘limdan qo‘rqadi.
Keling, uni buzmaylik.
Ushbu kitob tufayli men bu hasharot haqida qiziqarli ma’lumotlarni bilib oldim.
Shaharni tark etmang.
Ovoz berishni unutmang.
Biz hech qanday hurmatsizlikni nazarda tutmaymiz.
Bekatga oltida yetib keldim.
Kerolning boshi og‘riyapti.
Tashkilot himoyalangan bo‘lishi kerak.
Bu yigirma evro turadi.
Otangiz vafoti munosabati bilan hamdardligimizni qabul qiling.
U hali ham vaqti-vaqti bilan menga xat yozadi.
Men juda afsusdaman.
Tom bu sandiqni o‘zi ko‘tarolmaydi.
Tom nihoyat bizga yordam berishga qaror qildi.
Buni batafsilroq tushuntirib bera olasizmi?
U hech qachon so‘zini tutmaydi.
U allaqachon turmushga chiqqan.
Ayollar erkaklarnikiga qaraganda kamroq maosh bilan ishlaydi.
U vafot etdi va uning ruhi do‘zaxga ketdi.
U ko‘zlarini yumgan holda uning yonida o‘tirdi.
Tom kepkasini yechdi.
Yaponiya AQSh bilan ko‘p savdo qiladi.
Sizning xohishingiz amalga oshdi.
Agar so‘zning ma’nosini bilmasangiz, lug‘atga murojaat qilishingiz kerak.
U go‘zal malikani sevib qoldi.
Bu baxtsiz edi.
Tom sizga barcha kerakli ma’lumotlarni taqdim etadi.
Iltimos, bezovta qilmang!
Siz shifokorsiz.
Biz Tom frantsuz tilini o‘zlashtira olishiga ishonmaymiz.
Pulingizni nima qilasiz?
Quenyadan Klingonga tarjima qilasizmi? Ajoyib.
Men kasalxonadaman. Meni chaqmoq urdi.
Ruhoniy bolalar o‘yinida ishtirok etdi.
Bugun matematikadan uy vazifam bor.
Qisqa yo‘lni topish uchun ular xaritani o‘rganishdi.
Afsuski, sayohat bekor qilingani haqida xabar berishimiz kerak.
U bir stakan sovuq suv istaydi.
Tomdan meni kutmasligini so‘rang.
Men uni xatolari uchun kamroq sevaman.
Men O‘rta G‘arbdagi kichik shaharchadanman.
Bu yerdan keting!
Qattiq shamollashi tufayli u o‘yinda qatnasha olmadi.
Yaqinda g‘alati dengiz jonivori topildi.
U mening xonamga kirdi.
U ko‘p to‘siqlarni engib o‘tdi.
Bu kunni biz va boshqalar eslab qolishlari uchun barchadan biz bilan birga daraxt ekishlarini so‘rayman.
Bu qiz burkini kiygan.
Va bir lahzada biz qurish uchun yillar kerak bo‘lgan narsani sindirib tashladik.
Kitobni xohlagan kishi olishi mumkin.
Men jonimni sotmayman.
Bu bola juda yaramas.
Men uni chetga oldim.
Men hech qachon bu yaxshi fikr emasligini aytmaganman.
Avtoturargoh jarimalari juda qimmatga tushadi.
Men siz telefonda gaplashgan odamman.
Bu qandaydir dahshatli.
U doim Tokioda yashagan.
U diqqatini o‘qishga qaratdi.
Tom ilgari maxsus ta’lim o‘qituvchisi bo‘lgan.
Menimcha, Tom yaxshi.
Men bunday qushlarni yoqtirmayman.
Tom aqldan ozgan, yomon va bilish xavfli.
Ushbu do‘konda markalar sotilmaydi.
Aholining tobora ko‘proq qismi nemis tilining ifoda kuchidan to‘liq foydalana olmaydi.
U spagetti al denteni yaxshi ko‘radi.
Uning tajribasi yetarli emas.
Bola issiq pechka bilan aloqa qilganda, u qo‘lini kuydirdi.
U juda dono.
Men ko‘p hazillarni bilmayman.
Xokkaydoga yetib borishim bilanoq, men sizga bir qator qoldiraman.
Tomning tabassumini oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Bu farq qiladimi?
Bu yerda nimadir noto‘g‘ri.
Siz hasad qilmaysiz, shunday emasmi?
Men sizni tez-tez orzu qilaman.
Unga palto kerak.
Buning sababini hech kim bilmaydi.
Kremimiz tugab qoldi.
Menga chirigan narsaning hidi kelyapti.
Men ro‘yxatda edim.
Tom mast edi va u bo‘lmasligi kerak bo‘lgan narsalarni aytdi.
Yomg‘irli kunda eng yaxshi pul tikish - uyda qolish.
Betti esperanto tilida juda yaxshi gapiradi.
Go‘shtni pichoq bilan kesib oling.
Men shartnomamni imzolayapman.
U shaharlararo telefon hisobiga hayron bo‘ldi.
Men pastga qaradim.
Ular bu qo‘shiqni yaxshi ko‘rishadi.
Yer yumaloq, tekis emas.
Yuzingizni eslayman, lekin ismingizni eslolmayman.
U ilgaklarni deraza romiga mahkamladi.
Shu kunlarda menga kam odam tashrif buyuradi.
Tom Meri qachon turmushga chiqqanini bilmaydi.
Mulk merosxo‘rlar o‘rtasida teng taqsimlangan.
U egizaklarni dunyoga keltirdi.
Men kitoblarni yuklab olaman.
Sizda kamera bormi?
Oxirgi poyezd allaqachon jo‘nab ketgan.
U o‘tgan yili vasiyat qilgan.
U quvnoq yigit.
U jamoamizdagi eng qimmat futbolchi.
Talabalar darsliklarini yoqib yuborishdi.
U lavozimga ariza topshirdi.
Bu poyezd qayerga ketyapti?
Tom kitob qurti.
Jeyn juda baxtli ko‘rinadi.
U har kuni ko‘p sut ichadi.
U qarib qolgan.
Tom frantsuz tilida Meridan yaxshiroq gapiradi.
Mavzuni bilish bir narsa, lekin uni o‘rgatish umuman boshqa voqea.
Tom mening ogohlantirishimni yodda tutdi.
Ehtiyotkorlik bilan haydasangiz, baxtsiz hodisalardan qochishingiz mumkin.
U meni tingladi.
U lotin tilini o‘rganish bilan shug‘ullanadi.
Bu odat juda keng tarqalgan.
Bu g‘alati jumla.
«Xayrli tong», dedi Tom jilmayib.
Bu huquq va erkinliklar hech qanday holatda Birlashgan Millatlar Tashkilotining maqsad va tamoyillariga zid ravishda amalga oshirilishi mumkin emas.
Mening uyim mening qal’am.
Bu masalani maydalab bo‘lmaslik kerak.
Rus tilini o‘rganmoqchimisiz? Ammo bu frantsuz tilidan ham qo‘polroq!
Ushbu yangi dori doimiy ta’sirga ega.
Tom ish qidirmoqda.
Hatsumoude yangi yil ziyoratgohlarini ziyorat qilishni anglatadi.
Hech narsa ertalab sayr qilish kabi yoqimli emas.
U qayta saylanmoqchi edi.
Tom ko‘lga sakrab tushdi.
Balki u aynan shu narsaga ishonishingizni xohlayotgandir.
Bu ayol kim?
To‘fonda daraxt ag‘darilgan.
Imkoniyatlar teng.
Tom noto‘g‘ri.
Buning menga nima aloqasi bor?
Shifokor menga vazn yo‘qotishni maslahat berdi.
U uchrashgan har bir ayol bilan noz-karashma qiladi.
Men qurolingni tashla, dedim!
Ikkingiz qancha vaqtdan beri unashtirilgansiz?
Uning qo‘shig‘i mashhur bo‘ladimi yoki yo‘qmi, shubhali.
Men buni o‘zgartira olmayman.
Men uni juda yaxshi ko‘raman.
Fikrlash fabrikasi nima?
Bu ko‘ylagi biroz kattaroq.
U samolyotda emas, poezdda borishni afzal ko‘radi.
Ular temir yasashni bilishardi.
Uning ko‘p kitoblari bormi?
Bozor ertalab soat 9:00 da ochiladi
O‘sha chol ellik yildan beri uy qurilishi viski tayyorlagan.
Qishloq kengligi yarim chaqirimcha vodiyda yotardi.
Do‘stlarim meni kechki ovqatga taklif qilishdi.
Va meni vasvasaga solmang.
Tom Meri o‘qiyotganda unga xalaqit berishni xohlamadi.
Men buni iltifot sifatida qabul qilaman.
Siz onangiz kabi gapirasiz.
Mashinada yashiringaningizni bilardim.
Men frantsuzcha qo‘shiqlarni bilmayman.
Urush 45 yil oldin bo‘lgan.
Tom bilan nima haqida gaplashmoqchisiz?
Shunchaki burnimga chang solaman.
Bir marta o‘g‘ri, doim o‘g‘ri.
U yopiq eshikni taqillatdi.
U sotilmaydi.
U qo‘limdan ushlab oldi.
Tom baxtsiz hodisadan keyin hech qachon o‘xshamagan.
Ular shkafda yashiringan.
Odam o‘lim yoqasida edi.
Ishga qaytish vaqti keldi deb o‘ylayman.
Tomning uyi yonib ketdi.
Buni tugatishim uchun uzoq vaqt kerak bo‘ladi.
U egildi.
Agar omadim kelmasa, yangi yil oldidan haydovchilik guvohnomamni olaman.
Uning qilgan ishi noto‘g‘ri emas edi.
Birga ovqatlanishga nima deysiz?
O‘sha yili avtomobil ishlab chiqarish rekord darajadagi 10 million avtomobilga etdi.
Akasi unga qaradi.
Xo‘sh, men qo‘l sumkasi uchun 12 000 dollar sarflay olmayman, lekin adolatli hukm bilan ishlaydiganlarga qarash bepul.
Tun uzoq bo‘ldi.
Sizda pul bormi?
Bizni bu yerda qoldira olmaysiz.
Siz vitaminlarga boy sabzavotlarni iste’mol qilishingiz kerak.
U o‘zini juda jirkanch tutdi.
Men uni rozi qilish maqsadida shunday qildim.
Tom haqiqatan ham u bilan gaplashadigan yaxshi do‘stni xohlardi.
Hali qiladigan ishlarim bor.
Tom ikki tilda o‘sganligi uchun omadli edi.
Menga hozirgina uchrashuv bekor qilingani haqida xabar keldi.
Bu yerda qaynayapti.
Chunki u juda katta.
Kimdir maktabga velosipedda, kimdir avtobusda boradi.
Siz imtihondan xavotir olmaysiz, shunday emasmi?
Uning jiyani yoshi uchun jozibali va etuk.
Axlatni yeng - millionlab chivinlar noto‘g‘ri bo‘lishi mumkin emas.
Janob Xashimoto hammaga tanish.
Samolyot endigina uchish arafasida.
Xotinim bilan men nafaqaga chiqishga tayyorlanyapmiz.
Sizga bir savolim bor.
O‘sha siz mashinada edingizmi?
Biror kishini sevishing qiyin bo‘lsa, u sizni siz sevgandek sevishini yoki yo‘qligini bilmasangiz.
Ushbu chipta uch kun davomida amal qiladi.
Butun sinf tinch edi.
U kumush medalni qo‘lga kiritdi.
Yangi Gvineyada nechta tilda gaplashiladi?
Marika Yaponiyaga borishni orzu qilganmi?
Seni quchog‘imda ushlab turish uchun hamma narsani qilardim.
Tom darsdan keyin yonimga keldi va menga bir nechta savol berdi.
Marika hech qachon Yaponiyaga tashrif buyurganmi?
Men markalar sotib olishim kerak.
Menga faqat ikkitasi kerak.
Tom Meri Jon bilan birga borishini xohlamadi.
Maktab sentyabr oyida qayta ochiladi.
Men siz uchun rasm chizdim.
Men 100 sahifani chop etishim kerak.
Men Tomni qarorida ayblamayman.
Tom va Meri men bilan borishadi.
Siz kutishingiz va ko‘rishingiz kerak.
Uning uyiga konditsioner o‘rnatgan edi.
Men bu taklifni qabul qilaman.
Men bu mavzuga oid kitoblarni topish uchun yaqin atrofdagi kutubxonaga bordim.
Bu siz o‘ylagandek emas.
Siz Tomdan voz kecholmaysiz.
Vahima qilishning hojati yo‘q. Ko‘p vaqt bor.
U siz tasavvur qilgandek qiz emas.
Men o‘zimni ancha xotirjam his qildim.
Kumiko Tom kabi tez yuguradi.
Tom Meri nima qilishni istayotganini bilmaydi.
Ovozni pasaytira olasizmi?
Agar siz sevishni istasangiz, seving!
U uydan uzoqda.
Ular kulib yuborishdi.
Kecha bormagandim, bugun borishim kerak.
Keyingi bir necha yil parkda sayr bo‘lmaydi.
U butunlay ahmoq.
Tomdan bu haqda siz kabi g‘amxo‘rlik qilishini kutolmaysiz.
Tom! Ishga qayt!
Siz yaramassiz.
Keling, biznesga qaytaylik.
Har bir mamlakatning o‘ziga xos madaniyati borligini tushunish muhimdir.
Tom hatto yordamisiz oddiy ishni tugata olmaydi.
Tom uchun Meridan qarz so‘rash qiyin edi.
U meni boshqa eslamaydi.
Kecha kitob o‘qidim.
Men senga ishonaman.
Shu yerda yana bir oz qoling.
Sizni aeroportgacha kuzatib borsam maylimi?
U ruhiy nogiron.
Leonardo da Vinchi 1503 yilda Mona Liza rasmini chizishni boshlagan.
Ko‘p o‘tmay sizni yana ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Tom onlayn kurslarni oladi.
Men xotinimga sovg‘a qidiryapman.
Ushbu stolni burchakka siljiting.
Choy yoki kofe ichmoqchimisiz?
Siz batareya sotasizmi?
Men unga umuman ishonmayman.
Tom konvertni muhrlab qo‘ydi.
Faqat ikki kun qoldi.
Shahzoda bilan hazilkashning umumiy jihatlari ko‘p edi.
Men uni deyarli tanimayman.
Bunday vaziyatda ular nima qilishlari kerak?
U tez orada kasalxonani tark etadi.
U buni yengib chiqadi.
So‘nggi paytlarda u g‘alati harakat qilmoqda.
Siz shovqinga juda sezgirsiz.
U yuzimga yolg‘on gapirdi.
Yomon ob-havo bizni ketishimizga xalaqit berdi.
Menimcha, o‘ng qo‘lim singan.
Ushbu imkoniyatni qo‘ldan boy bermaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Shunchaki mening so‘zimni qabul qiling.
U hushidan ketdi, lekin bir necha daqiqadan so‘ng o‘ziga keldi.
Bugun kechqurun qor yog‘ishi mumkin.
Bu xalqaro hamjamiyat.
Tomning so‘zlariga ko‘ra, Jeyn o‘tgan oy turmushga chiqdi.
Soat besh.
Men munosabatlarga tayyor emasman.
Ko‘rish uchun oyoq barmoqlari ustida turishingiz kerak.
19-asrda Afrikaning Yevropa mustamlakasi butun qit’ada o‘ziga xos meros qoldirdi.
Yangi mahsulot sotuvda.
Kecha ular kinoga borishdi.
Kecha men qiziqarli hikoyani o‘qidim.
U nima qilganini bilmayman deb o‘ylaydi.
U kambag‘al.
Vud xonim ovqat pishirishda juda yaxshi edi.
Qimorboz katta pul yo‘qotdi.
Siz xafagarchiliksiz.
Gravitatsiya yana g‘alaba qozondi!
Qayerda to‘xtashimiz mumkin?
Tom Meri haqida nima deganini bilasizmi, shunday emasmi?
«Agar rasmga tegsam nima bo‘lardi?» «O‘ylaymanki, signal chalinadi».
Mo‘’jizasiz u erdan qochib qutula olmaydi, shunday emasmi?
Iltimos, menga plyajga qanday borishim mumkinligini ayta olasizmi?
U xitoylik muxlis sotib oldi.
Men Tbilisida yashayman.
Bu muammoni keyinroq muhokama qilamiz.
Yaponiyada qancha qolasiz?
Ular rejadan voz kechishdi.
Siz menga soat 22:00 dan keyin qo‘ng‘iroq qiladigan yagona odamsiz
Hamma har xil.
U o‘z vazifasiga beparvolik qilgani uchun ishdan bo‘shatilgan.
Buni hozir qilishni xohlaysizmi?
Bunga haqiqatan ham vaqtim yo‘q.
Qachon o‘qiysiz?
Sizning sevimli rolli o‘yiningiz qaysi?
Iltimos, buni frantsuz tiliga tarjima qiling.
Yangilikni eshitib xursand bo‘ldim.
U chap qo‘lini kuydirdi.
Men sizni xavfdan himoya qilaman.
Odamlarni tashqi ko‘rinishiga qarab baholamaslik kerak.
Uni to‘xtatmang.
Musulmonlarning siyosatdagi ishtiroki jamiyat uchun fundamental ahamiyatga ega.
Jinoyatchi qo‘llarini ko‘tarib uydan chiqdi.
Meni oldin ko‘rganingni eslaysanmi?
Bu ajoyib.
Tom bilan qachon uchrashmoqchisiz?
Televizorni yoqing.
Bu o‘tmish modasini qayta tiklashga yordam beradi.
U endigina bola.
Tom sizdan so‘ragan narsani qilmaslik xato bo‘lardi.
Men AQShda ikki marta bo‘lganman.
Hozirgi kunda hamma kitob olishi mumkin.
Tom asabiylashib kutdi.
Safar taxminan besh soat davom etadi.
Bu liftda sakkiz kishiga joy bor.
Men o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Tom javobni bilmagandek ko‘rsatdi.
Shaharda Yevropa havosi bor.
Tom deyarli hech qachon savol bermaydi.
Tom Meri bilan bog‘lana olmaydi.
Kim bilan gaplashasiz?
Tom va Meri Bostonda uch yildan beri yashashadi.
Ishonchim komilki, Tom Maryamni chindan ham sevgan.
Menda tanlov bormi?
U tish shifokori sifatida ishlaydi.
Biz stolga o‘tiramiz.
Biz ertaga Osaka qal’asiga maktab sayohatiga boramiz.
Siz bilan tanishganimdan xursand bo‘ldim.
U daryoda suzmoqda.
Dunyodagi eng ko‘p aholi yashaydigan qit’a qaysi?
U kelganida, u bilan gaplashing.
Menimcha, sizga gaplashadigan odam kerak.
Yaponiyada muhrlar shunday ishlatiladi, ammo chet elda imzo qo‘yish qoidadir.
Yomg‘ir yog‘ayotgan edi, uyga kelganda Joning uzun sochlari butunlay nam edi.
U baxtsiz ko‘rinardi.
Qishloq ahlini tark etib, keyingi manzilimga yo‘l oldim.
Shveytsariyaliklar ko‘p miqdorda pivo iste’mol qiladilar.
Mark Sukerberg mening fikrimni o‘g‘irladi!
Umid qilamanki, u buni e’tiborsiz qoldiradi.
Shifokor onamga yana uch kun yotoqda yotishni maslahat berdi.
Kristofer Kolumb tarixiy noaniqliklardan nafratlangan.
Men bu haqda gapirishni xohlamayman.
Ertaga bilaman.
Bizda ko‘p vaqt bor.
Atmosferadagi karbonat angidrid konsentratsiyasi hozir millionga 400 qismga yetdi.
U hozir oshxonada kofe tayyorlayapti.
Tomning bo‘ynini burish uchun turtkiga qarshi turish qiyin edi.
Tom hatto o‘qiy olmaydi.
Uning kasalligi tashvishga soladigan darajada emas.
Biz shu yo‘ldan borishimiz kerakligini aytadi.
Bu bolalari juda yaxshi odam.
Daryo shahar va qishloqlarni suv bilan taʼminlaydi.
Kim qila oladi, qiladi. Kim qila olmasa, o‘rgatadi.
Kasalxonalarda infektsiyani nazorat qilishda dezinfektsiyalash vositalaridan samarali foydalanish muhim mavzudir.
Tom nimadir chaynayapti.
U bunday gaplarni tez-tez aytar edi.
Tom mendan hech narsa olmadi.
Oh, qanday jahannam.
U uning qiz do‘sti bo‘lishi kerak.
Menimcha, siyosatni o‘zgartirgan ma’qul.
U bu yerdan siz kelishingizdan ancha oldin ketgan.
Sizning sevimli shriftingiz nima?
Testda ba’zi xatolarga yo‘l qo‘ydim.
Ikki yil oldin uning xotini vafot etgan.
Men seni hech qayoqqa olib ketolmayman.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Siz mening ruxsatimsiz buni qilmasligingiz kerak edi.
Ushbu ikkita dizaynda qo‘llaniladigan yondashuvlar bir xil.
Bu kitobni o‘qish oson.
Men har qanday holatda ham qo‘shiqchi bo‘lishni xohlayman.
Tom aqlli.
Tom ertasi kuni ertalab o‘zini yaxshi his qildi.
Kecha yaxshi uxladingizmi?
Men juda ko‘p xato qilyapmanmi?
U menga umuman ishonmaydi.
Bugun 11 oktyabr.
U hali chiqmagan.
Men xonamni tartibga keltira olmayman. Mening vaqtim yo‘q.
Tashqi bosim tobora kuchayib bormoqda.
Mening akam hozir Avstraliyada.
Ba’zida u o‘z nuqtai nazarini ifoda etishda qiyinchiliklarga duch keladi.
Menga chiroq bering, maylimi?
Tom sochini oldi.
Shu vaqtdan boshlab biz mashinada davom etamiz.
Ayollar chiroyli.
Hans ham Punch kabi mamnun edi.
Mehmonxonada hech kim yo‘q, lekin televizor yoqilgan.
To‘satdan momaqaldiroq paydo bo‘lganda, u to‘satdan gazakdan sakrab tushdi va uyga yugurdi va u erda to‘satdan to‘xtadi, to‘satdan o‘zida chaqmoq yo‘qligini esga oldi va bu to‘satdan momaqaldiroq bo‘lganini darhol angladi. U Jek Robinson deyishdan oldin hayotini tugatishi mumkin edi, u qattiq qo‘rqib ketdi.
U hech qachon shim kiymaydi.
Bu janob qiziqarli savollarni so‘raydi.
Menga bu javob yoqadi.
Jahannam muzlaganda men buni qilaman.
Men undan so‘raganim ma’qul.
Menda CD pleer yo‘q, lekin baribir CDni sotib oldim.
Bu go‘zal bog‘ tabiatdan ko‘ra ko‘proq san’atga qarzdor.
Kunning bu vaqtida yo‘llarda tirbandlik kuzatilmoqda.
Sinf bekor qilinadi.
Har kuni uyim oldidan o‘tib ketayotganingizni ko‘raman.
Bu oʻtloqda qurbaqalar koʻp.
Meri do‘stini mehmonxonaga kuzatib bordi, chunki u hududni yaxshi bilmaydi.
Bunday hodisa tez-tez uchraydi.
U juda iste’dodli rassom.
Tom Maryamga xushxabarni aytish uchun ketdi.
Men sharafli o‘limni afzal ko‘raman.
Sizning gitarangiz qaysi?
Biz butunlay tasodifan uchrashdik.
Tom va Meri birga juda baxtli ko‘rinadi.
Biz u erga qaytib ketolmaymiz.
Men imtihondan o‘ta olmadim.
Ahmoq xursand.
Kelgusi to‘rt yil ichida 15 000 000 000 evro tejash kerak.
Bolalar plyajda qum qal’alarini qurishmoqda.
Askar o‘lib yotardi.
Ushbu mashina besh kishini sig‘dira oladi.
Ken uning ismini eslay olmadi.
Men Maryamga kechirim so‘rash uchun yozdim.
Tom bilishingizni xohladi.
Iltimos, ertadan boshlab ikki haftaga.
Ko‘rgazma hozir ochiq.
Men kiyimimni dazmollayapman.
Siz yaxshi juftlik qilasiz.
Hech bir talaba miyaning chap tomonining old qismidagi og‘riqlardan shikoyat qilmagan.
General - yuqori martabali harbiy zobit.
Men Pasxa oroliga o‘n kunlik sayohatga bordim.
Ehtimol, kimdir buni xohlaydi.
Muhim bo‘lmagan narsalar haqida qayg‘urmang.
U bir oz sekin, lekin aks holda u yaxshi o‘quvchi.
Ishonchim komilki, onam jahli chiqadi.
Biz tennis o‘ynashni yoqtirardik.
Tom dietaga rioya qilganini aytsa ham, vazn yo‘qotmadi.
Iltimos, kirishdan oldin eshikni taqillating.
Muvaffaqiyatim uchun sizning yordamingizga qarzdorman.
U biroz onasiga o‘xshaydi.
U tengi yo‘q qo‘shiqchi.
Podshoh yechindi.
Bu foydasiz.
Ko‘pgina osiyoliklarning umumiy tili ingliz tilidir.
Ertaga ertalab menga qo‘ng‘iroq qiling.
Mendan uzoqlash.
Aleksdan so‘rang.
Kecha tennis o‘ynadingizmi?
U oyoq kiyimlarini yaltiroq qildi.
Hovuzda bugungi kunda juda ko‘p suv bor.
Meni uradi.
Agar Tom ehtiyot bo‘lganida, u o‘ldirmagan bo‘lardi.
Men sen bilan gaplashmayapman. Men maymun bilan gaplashyapman.
Men hali ham bir oz ochman.
Bugun men uni ko‘rgani boraman.
Yaxshi kostyum.
Begona shaharda yo‘l topish qiyin.
Kim oynani sindirdi?
Biz tinchlikni xohlaymiz.
Men sizga bema’ni savol berishim kerak.
Qo‘shiqni hamma bilar edi.
Men bu toqqa chiqmoqchiman.
Tom har doim havo kuchlariga qo‘shilishni xohlagan.
Tom buni qilishiga shubha qilaman.
Biz kinoteatrda film boshlanishini kutdik.
Tom va Meri karta o‘ynashmoqda.
Majlislar zalida yigirma besh nafar talaba bor.
Mening bor-yo‘g‘i olti oy umrim bor.
Mening qora va oq itim bor.
Men aytganlarimga biror narsa qo‘shmoqchimisiz?
Otam hammomda soqol oldirishyapti.
Bu roman yaponlarning bundan yuz yil oldingi hayotini tasvirlaydi.
Semiz deb eshitgandim, lekin bunchalik semiz bo‘ladi deb o‘ylamagandim.
Bu juft poyabzal bir o‘lcham kattaroq.
Men bu olmalarni olib yurish uchun savat istayman.
Biz mijozlar kutganidan oshib ketishga harakat qilishimiz kerak.
U dahshatdan qichqirdi.
Ehtimol, u javobni biladi.
Tom Meridan frantsuz tilini o‘rgatasizmi, deb so‘radi.
U eri bilan ajrashgan.
Qachon kelishimni hohlaysiz?
Ular kelishyapti.
Bu biznes oltin koni edi.
Kechirasiz, lekin bu telefon ishlamayapti.
U tennisni juda yaxshi o‘ynaydi.
U burnida qattiq shamollashdan aziyat chekmoqda.
Ular iflos edi.
Bugun ertalab juda sovuq edi.
Biz hislar tomonidan qabul qilinadigan va miya tomonidan talqin qilinadigan signallar orqali dunyoni boshdan kechiramiz va tushunamiz - va ikkala bosqich ham buzilishlarga duchor bo‘ladi.
Bu safar mening maqsadim Parij.
Men otamning yaxshi oshpaz ekanligidan faxrlanaman.
Jonning Yaponiyada ishlab chiqarilgan mashinasi bor.
Bir stakan likyorga yo‘q demaydi.
Siz unga qarz berish uchun aqldan ozgansiz.
Tom va Meri biz bilan bir oz gaplashmoqchi.
Iltimos, janob Savadaning sahifasiga kira olasizmi?
Qanday aytishim kerak?
Bu qo‘shiq qayg‘uli eshitiladi.
Asalari shivirlaydi.
Bino butunlay vayron bo‘lgan.
Men uni amerikalik deb o‘yladim, lekin u ingliz bo‘lib chiqdi.
Unga pul yetishmayotgandek tuyuldi.
Tom Meridan ko‘ra yaxshiroq talaffuz qila oladi.
Ehtimol, siz ko‘ngilli bo‘lishga tayyor bo‘lar edingiz.
Albatta, sizda juda ko‘p savollar bor.
Soatimning batareyasi juda kichik bo‘lgani uchun uni o‘zim o‘zgartira olmayman.
Men rejani tasdiqlay olmayman.
U nimaga o‘xshaydi?
U yotoqda kasal yotibdi.
Biror kishini baholashda faqat mish-mishlarga asoslanmaslik kerak.
U juda katta shaharga aylandi.
Ular kuzda uchrashishdi, bahorda unashtirishdi va yoz boshida qirg‘oqda to‘y qilishdi.
Bog‘dagi konsertimizga 3000 ga yaqin odam kelishini kutmoqdamiz.
Avtobus o‘ttiz kishini tashishga qodir.
Tom ishlayotgan joyi yaqinida kvartira topishi kerak.
Yaponiyada zilzilalar ko‘p bo‘ladi.
Qon oqimini barqarorlashtirish uchun yaraga to‘g‘ridan-to‘g‘ri bosim o‘tkazing.
Biror narsa o‘zgarganmi?
U quruq mamlakatda yashaydi.
U sizni qiziqtiradi.
Pavlus qo‘li bilan ko‘zlarini soya qilib turdi.
Har bir avtobus to‘la.
Siz ketganingizdan keyin u xonaga kirdi.
Tuyalar ko‘pincha cho‘lda sayohat qilish uchun ishlatiladi.
Ha, bu juda yaxshi oqshom.
Erkak yiqilgan daraxtda o‘tirgan edi.
U o‘g‘liga juda ko‘p pul qoldirdi.
Bugun kechqurun sushi iste’mol qilishni xohlaysizmi?
Bu yerda haftada bir marta uchrashamiz.
Faqat oramizda, u juda chuqur o‘ylamaydi.
Bu mening akam. Chiroyli, shunday emasmi?
U qorong‘ida g‘oyib bo‘ldi.
Vokzal oldida favvora bor.
Men yolg‘iz o‘zim qila olmayman. Menga yordam berishing kerak.
Iltimos, bu haqda hech kimga aytmang.
U ko‘zlarini uzdi.
U Tunisda o‘sganligini aytdi.
Men ularni oxirgi marta Albaniyada ko‘rganman.
Biz sinfni tozalashni tugatdik.
Jon xayrlashmasdan ketdi.
Bu menikiga o‘xshaydimi?
Men tuz istadim, lekin bankada hech narsa yo‘q edi.
Ular asabiylashadi.
Tom o‘zining karate ustozi Senseni chaqiradi.
Kecha ko‘chada ketayotganimda baxtsiz hodisaga guvoh bo‘ldim.
Boring va eshikni oching.
Yomg‘ir boshlanishidan oldin boshlaganimiz ma’qul.
Mening qoshig‘im juda katta!
U mening eng yaqin do‘stim edi, shunday bo‘ladi va bo‘ladi.
U bugun mehribon.
«Ovqatlandingmi?» «Ha menda bor».
Kosmosda sizning baqirganingizni hech kim eshitmaydi.
Tom faktlarga duch kelishi kerak.
Ular chaqaloqni uyg‘otmaslik uchun jimgina gaplashdilar.
Biz uning qarzini to‘lashni so‘radik.
U panjara ortiga tashlandi.
Mening uyim oldida kichik bog‘ bor.
Tom va Meri oyiga bir marta Boston markazida uchrashishadi.
Bunga ishonchingiz komilmi?
Vokzal oldida bank bor.
Bu olma juda nordon ta’mga ega.
Men deyarli har kuni oltida turaman.
Men besh yildan beri viloyat hokimiman.
Atom bombasi insoniyat uchun jiddiy tahdiddir.
Men nimani sog‘indim?
U suzishni o‘rganmoqchi.
Qanday qilib bilmayman.
Daraxt oltin olma tug‘dirdi.
Kechagi kontsert umidsizlikka uchradi.
U bizga bildirmay uyiga qaytdi.
Janob Xashimoto Kenning savolidan sarosimaga tushdi.
Bu yaxshi fikr.
Uning qiz do‘sti bormi?
Men sizga qo‘shiq aytishingizni xohlayman.
Lavanda mening sevimli o‘simlikim.
Men buni endi xohlamayman.
Aynan nimani olmaysiz?
Men hech qachon bu haqda o‘ylamaganman.
Qancha sendvich qoldi?
Vaziyat daqiqa sayin yomonlashdi.
Men pianino chalishni yaxshi bilaman.
Qimmatbaho restoranda o‘zimni joysiz his qildim.
Shunchalik ahmoqona gapni aytishga jinnimi?
Siz chaqaloqni yolg‘iz qoldirmasligingiz kerak.
Tom doimiy og‘riqni boshdan kechirdi.
Bu uzoq tuyulishi mumkin, ammo bu haqiqiy muammo.
Hayot do‘zaxning o‘zidan ham do‘zaxdir.
Biroq, malika xonasida o‘zini to‘sib qo‘ygan va tashqariga chiqmagan.
U bakalavr.
Bog‘ yapon uslubida bezatilgan.
Burchakda oq bino bor.
Salom qaleysan?
Oramizda qizlar yo‘q.
Onam har kuni tish shifokoriga tishlarini tuzatish uchun tashrif buyuradi.
Agar sizga xizmat yoqmasa, maslahat qoldirmang.
Meri Tom pishirgan sincap shaklidagi pechenyelarni ko‘rib, hayajondan aqldan ozdi.
Yakshanba kuni maktab yo‘q edi.
Muammo nima deganida emas, qanday aytganida.
Meri Oliverga tez orada yangi ukasi bo‘lishini e’lon qildi.
Menda VD bor edi
Menda muhimroq narsa bor.
Otam o‘pka saratonidan vafot etdi.
Bu ularning aybi edi.
Bu kitob u qadar oson emas.
O‘qituvchi ohista gapiradi.
Bugun issiq.
U bizga bir nechta rasmlarni ko‘rsatdi.
Men buni albatta qilaman.
Men hali hech qachon samolyotga chiqmaganman.
Tomning uchta amakisi bor.
Bir marta Kristofer Kolumb Meduzaga tikilib qoldi va Medusa toshga aylandi.
Shu kunlarda juda bandman.
Bularning barchasi qanday paydo bo‘ldi?
Bu ko‘ylak mening bo‘ynimga to‘g‘ri kelmaydi.
Iltimos, yozib qoldiring.
Onam xonani tozalashimni aytdi.
U uning qo‘shiq aytishini eshitdi.
Har bir o‘tayotgan mashina chang bulutini ko‘tardi.
Balki ob-havo yaxshidir.
Nega meni o‘ldirmoqchisiz?
Bu radio qancha turadi?
Men sizga bir savol beraman.
Shifokor uni og‘riqdan ozod qildi.
Tirikligingizdan baxtingiz bor.
Sizda xarita bormi?
Bu mumkin emas.
Qor g‘oyib bo‘ldi.
Bozor soat nechada ochiladi?
Tom sekinlashdi.
Tom mening yordamchim emas.
«Uning yoshi nechida?» — U o‘n ikki yoshda.
Tom qaytib kelmaguncha u bilan gaplasha olmayman.
Siz juda aqllisiz.
Tom mashinaga o‘tirdi va eshikni yopib qo‘ydi.
Bizga tinchlik ber!
Men javobgarlikni o‘z zimmamga olaman.
Hisoblashda ikkita asosiy operatsiya integral va hosiladir.
Otam oqarib ketyapti.
U jahl bilan unga qaradi.
Men frantsuz filmlarini yaxshi ko‘raman.
Xavotir olmang, hozirgi estetik jarrohlik shifokor Frankenshteyn davridagidan ancha yaxshi.
Men uyda frantsuz tilini o‘rganyapman.
U yaxshi oiladan chiqqan.
Men buni o‘z tajribamdan aytaman.
Bu sharob uzumdan tayyorlanadi.
Aytishlaricha, u eng yaxshi tennischi.
— Amakivachchangiz qayerda? — U endigina qoldi.
Siz shu maktabda o‘qiyapsizmi?
Men buni siz uchun qilyapman.
Yo‘q, mening ismim Mariya emas. Mening ismim Tereza.
Ko‘chada bir kampir oqsoqlanib ketdi.
Sartarosh sochini kesdi.
Bu bo‘ron oldidagi xotirjamlik.
Tom xonadagi eng keksa odam edi.
Men yaqinda eski do‘stim bilan uchrashdim.
Mening amakivachcham uyimiz yonidagi do‘konda ishlaydi.
Men ismlarni aytmoqchi emasman.
Menga aytmoqchi bo‘lgan gapingiz bormi?
Menga radioingizni qarzga berasizmi?
Bugun kasalxonadan chiqdim.
Oyoqchi, oxirgisiga yopishib oling.
Keyingi juma kuni bizning odatiy poker o‘yinimizga kelasizmi?
U hali haqiqatni bilmaydi.
O‘sha paytda Tomning u bilan puli yo‘q edi.
Asfaltda velosiped haydamaslik kerak.
Etarlicha qizdirilsa, suv qaynaydi.
Nega bu hazilni aytdingiz?
U Meri bilan janjal qilardi.
Bugunga boshqa hech narsa rejalashtirmaganman.
U hech qanday xabar qoldirmadi.
Uning ko‘proq kitoblari bor.
Men siz uchun tort pishirdim.
Tom xafa bo‘lishni xohlamaydi.
Men frantsuz tilida ozgina gapira olaman.
Brent amerikalik, lekin yapon tilida xuddi o‘z ona tilidek gapiradi.
Tom biz o‘ylagan narsaga erishdi, u bajarolmaydi.
Shu kunlarda tashqariga chiqishni istamayman.
Menimcha, biz eshitgan narsa Tomning ovozi edi.
Bu qahva shunchalik issiqki, men uni icholmayman.
Biz deyarli muzlab o‘lib qoldik.
Ikkala davlat ham tinchlik muzokaralariga kirishdi.
Menga nimadir va’da berishingni xohlayman.
Mening farzandlarim yo‘q.
Tom Meri poyafzalining o‘lchami nima ekanligini bilmaydi.
Muhandis ko‘zini tranzitga qaratdi va uni ko‘zdan kechirdi.
Sizda vaginal oqindi bormi?
Hisobotga bog‘liq bo‘lmasligi kerak.
Men sizdan bir oz balandroqman.
U 38 yoshda bo‘lsa ham, u hali ham ota-onasiga qaram.
Gavayi okeani juda go‘zal.
Ular ertaga suhbatni davom ettirishlari mumkin.
Bo‘ron tufayli kema portni tark eta olmadi.
Siz xato qildingiz.
Uning manzilini bilishiga ruxsat bermang.
Uning nutqi tomoshabinlarni hayajonga soldi.
Insonning tanasi o‘ladi, lekin uning ruhi o‘lmas.
Bunday yupqa kiyimda etarlicha isinasizmi?
Ingliz tilida gapiradigan bola mendan balandroq.
Nima kutyapsan?
Bu velosipedga moy surting.
Uyimning orqasida cherkov bor.
Uning guvohnomasi soxta edi.
Shifokorlar chekishning saraton kasalligiga ko‘p aloqasi borligiga shubha qilishadi.
Bu ertami kech bo‘lishini bilardim.
Afsuski.
Bu boshqa takrorlanmasligini ko‘raman.
Agar u menga birinchi navbatda haqiqatni aytganida edi, men hozir jahlim chiqmasdim.
U mag‘lubiyatini tan oldi.
Men faqat yolg‘iz qolishni xohlayman.
Jirafalar qanday shovqin qiladi?
Agar quyosh porlashni to‘xtatsa, barcha tirik mavjudotlar nobud bo‘ladi.
Bu belgi nima deydi?
Ken hozir nima qilyapti?
Bulutlar qorayib bormoqda.
Ular bir-birlarini sevishardi.
Tom Maryamga xabar yubordi.
Men juda ko‘p vaqtni yo‘qotganimdan juda afsusdaman.
Men partiya haqida hamma narsani sizga qoldiraman.
Mushuk sichqonchani yedi.
Rahbarim men haqimda yuqori fikrda.
Tom Meridan nafratlanadi, lekin u uni yomon ko‘rganidek emas.
Siyosatchining barmoqlari yopishqoq edi va har bir shartnomaning 5 foizi uning cho‘ntagida tugaydi.
Siz juda ko‘p chekmasligingiz kerak.
Yosh muhandisning tajribasi kam edi.
Uyushma konservativ partiyaga ustun ta’sir ko‘rsatadi.
Hovuzga tosh otdi.
Poyezd qor tufayli kechikdi.
Tom pishiradi.
Madonna go‘zal.
Menga uyingni sotasanmi?
Bu haqiqiy mashhur element.
Tom ovqatlanib bo‘lgach, u ishga jo‘nadi.
Suzishni xohlaysizmi?
Men uyimni bo‘yab qo‘ydim.
Men juda yaxshi shaxmatchiman.
Yo‘lning kengligi o‘n fut.
Tom shifokorni ko‘rish yaxshi fikr deb o‘yladi.
Men har doim matematikadan yaxshi edim.
Men o‘qish paytida meni bezovta qilmang.
Tom va men ikkalamiz uchrashuvda edik.
Bu juda xavfli tizim.
Men hech qachon umidimni yo‘qotmayman.
U eriga sadoqatli.
Animesiz dunyo Internetga ulanmagan kir yuvish mashinasiga o‘xshaydi.
Biz endigina stansiyaga yetib keldik.
Bugungi kunda baliq arzon.
Amerika elchixonasiga qanday borganingizni ayta olasizmi?
Aktyorning karerasi o‘ttiz yil davom etdi.
Biz qoidalarga rioya qilishimiz kerak.
Bizning sayyoramiz Yer doimo harakatda.
Kecha qor yog‘di.
Prezidentning o‘ldirilgani haqidagi xabar ularni hayratda qoldirdi.
Bizning taklifimiz bo‘yicha ijobiy mulohazalar biz kutganimizdan ham yuqori bo‘ldi.
Yillar davomida yo‘qolgan hujjat mo‘’jizaviy tarzda boshqa kuni paydo bo‘ldi.
Dadam Xitoyga ketgan.
U Londonga uch marta kelgan.
Bu isbotlangan fakt.
Bir soatda oltmish daqiqa bor.
Siz buni bilmadingizmi?
Xayrli kun!
Nafaqaga chiqqach, biznesini o‘g‘li o‘z qo‘liga oldi.
Ertaga bu yerga yana qaytaman.
Qarang, uchayotgan yulduz!
Oh! Haqiqatanmi?
Tom Bostonga ketdi.
Iltimos, haddan oshib ketmang.
Umumiy miqdor qancha?
Tom Maryamga sevgi maktubi yozdi, lekin u yubormadi.
Vokzalda chiptani topishda juda qiynalardim.
Qanday kichkina televizor! Bu haqiqatan ham ishlaydimi?
Nima demoqchisiz?
Eshikni ochiq qoldiring.
Meri o‘z qizimga o‘xshaydi.
U kamdan-kam hollarda sartaroshxonaga boradi.
Men barcha tafsilotlarni bilaman.
Politsiya xodimlariga xizmat paytida ichishga ruxsat berilmaydi.
Bir marta Kristofer Kolumb o‘lgan dengizchilarning butun bir kemasini topdi ... va unga xushmuomalalik bilan e’tibor bermadi.
Sitsiliya yozda issiq.
Tuxum hujayradir.
Boshlang‘ich maktab o‘quvchilari olti yil davomida maktabga boradilar.
Tom shimini dazmolladi.
Men bu haqda o‘ylashni xohlayman.
U qachon qaytib kelishini bilmayman.
Bu so‘zni talaffuz qilish qiyin.
Tom Meri nimani nazarda tutganini bilmaydi.
Tom bir yil davomida Chikagoda yashadi.
Men sizga bir narsani ko‘rsatmoqchiman.
Tom jinni bo‘lib ketdi.
Men kambag‘al ingliz tilim uchun o‘zimdan uyalaman.
Noyabr oyi bo‘ldi, lekin hali qor yog‘magan.
Ijobiy bo‘ling.
U muhim kashfiyot qildi.
Men go‘sht iste’mol qila olmayman.
Siz dahosiz.
Aytishlaricha, u notalarni ishlatmasdan gapira oladi.
U afro-amerikalik.
Tom va Meri yaxshi do‘st bo‘lib qolishdi.
Cherkov gotika uslubida qurilgan.
Ta’tilda ba’zan chet elga borasizmi?
Kecha Tom ishlaganmi?
Men baribir borishni xohlamadim.
So‘nggi paytlarda shahar aholisining o‘sishi kuzatilmoqda.
U tayoqchalarni noqulay tarzda ishlatgan.
Men unga qo‘l silkitayapman, lekin u qaramayapti.
U bunga qodir emas.
Bugun haqiqatan ham shamolli.
Uning nima deyayotganini tushunish qiyin edi.
Iltimos, hayvonlarga ovqat bermang.
Men hech qachon bunchalik baxtli bo‘lmaganman.
Yaxshiyamki, shaharning eski qismi ittifoqchilarning bombalaridan saqlanib qoldi.
Kema qurol-aslaha bilan o‘ralgan edi.
Men oshqozonda o‘tkir og‘riqni his qildim.
Men ismlardan juda yomonman, lekin yuzni hech qachon unutmayman.
Yo‘q, tashvishlanmang.
Ushbu zavodda ko‘plab ishchilar ishdan bo‘shatildi.
U uni uzoqroq tutmoqchi.
U ingliz tilini deyarli bilmaydi.
Siz jim turishingiz oqilona bo‘lishi mumkin.
Imtihonlar yozgi ta’tildan so‘ng darhol.
Men sport vaqtni behuda sarflashini ta’kidlayman.
Tom Amerika bo‘ylab mototsiklida yurdi.
U ko‘z ochib yumguncha ajoyib taomlar tayyorlaydi.
Men u bilan yarashishga harakat qildim, lekin bu mumkin emas edi.
Kimdir u bilan gaplashishi va nima ekanligini aytishi kerak.
Frants Lisztning eng mashhur kompozitsiyalari uning o‘n to‘qqiz venger rapsodiyasidir, lekin u go‘zal sonatalar, simfoniyalar, kontsertlar, Lieder va diniy kompozitsiyalarni ham yaratdi.
U chiroyli va aqlli.
Tom hech narsani eshitmayapti.
Men uni maktabda kamdan-kam ko‘rdim.
Daraxtlar gullab-yashnagan barglarga ega.
Bu qiziqarli o‘yin edi. Hamma hayajonda edi.
Men bu yerda daraxt eka olmayman. Bu yer juda quruq.
Aniqrog‘i, hayotning mazmuni masalasi.
Bu unchalik qiziq emas edi.
Men kutubxonada onangga duch keldim.
Uning nazariyasi ko‘plab dalillarga asoslangan.
Hamma yog‘och bilan nima sodir bo‘ladi?
Shuncha guruch yeyish uchun och qolgan bo‘lsangiz kerak.
Bunday masalalarda gaplashadigan do‘stlarim yo‘q.
Poyezd stantsiyani tark etdi va tez orada ko‘rinmay qoldi.
Osmonda bironta ham yulduz ko‘rinmasdi.
Men qiz do‘stimga sovg‘a olmoqchiman.
Siz partiyada juda ko‘p qiziqarli odamlarni uchratdingizmi?
Shahar markaziga qaysi avtobus yoki poyezdda borishim mumkinligini ayta olasizmi?
Marta ajoyib pianinochi.
U ba’zan yoshligida kechki payt o‘qiydi.
Men Tokioda tug‘ilib o‘sganman.
Kecha qayerda ovqatlandingiz?
Oynani ochishimga qarshimisiz?
Biz politsiyaga qo‘ng‘iroq qilishimiz kerak.
Qayta-qayta urinib ko‘rdim, lekin muvaffaqiyatga erisha olmadim.
Uning kichik afzalligi bor.
Maktubimni olganidan so‘ng tez orada javob berishini so‘radim.
U yangi mashina sotib oldi, lekin bu haqda hech kimga aytmadi.
Amakimning qishloqda fermasi bor.
Kechki ovqat uchun gong yangrashi bilan xona bo‘shab qoldi.
Maoshidan tashqari investitsiyalardan ham pul oladi.
Mening bobom to‘qson yoshgacha umr ko‘rdi.
Bu ayolning ikkita sumkasi bor.
Kechasi yaxshi uxlamaysizmi?
Men aytganlarim juda to‘g‘ri.
Mening ikkita o‘g‘lim bor; biri Tokioda, ikkinchisi Nagoyada.
Sevimli Disney filmingiz qaysi?
Janob Jordan raisdir.
Men shunchaki uxlashni xohlayman.
Men uning kechki ovqatga taklifini rad etdim.
U ota-onasini sharmandali deb biladi.
Tom Meri qanchalik ahmoq ekanligiga ishonolmaydi.
Mening uyim o‘sha ko‘prikning narigi tomonida.
Ovqatlanish xonasida chiroqni o‘chirdingizmi?
Yashasin va yashang.
Ular ho‘kizni qovurish uchun o‘t yoqishdi.
Biz bitta qayiqda o‘tiramiz.
U akasidan kam emas.
Mening maxsus fanim sotsiologiya.
Sizda ball kartasi bormi?
Men unga hazil aytsam, u hech qachon kulmaydi.
Men yordamingiz uchun rahmat aytmoqchi edim.
Tom ko‘pincha maktabga bormaydi.
Jon yaxshi talaba.
U pulini, oilasini, do‘stlarini yo‘qotdi.
Qolganlarning hammasi qayerda?
U keldi, lekin uzoq qolmadi.
Siz ko‘ylagingizni ichkaridan kiyib olgansiz.
Bu charm kamar.
Shoxlar berdi, lekin sinmadi.
Men bir vaqtlar Rimda yashaganman.
Boshqa odamlarni ishontirish uchun kerakli faktlarni yozing.
Men nonushta uchun quesadillas yedim.
Men hozirgacha Shekspirning uchta asarini o‘qiganman.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lishi kerak.
Men kiyimimni almashtirishim kerak.
U tez-tez fikrini o‘zgartiradi.
Bu hafta oxiri nima bilan bandsiz?
Men aniqroq bo‘lishim kerak edi.
Nima uchun odamlar Tomdan qo‘rqishadi?
Bu hazildan boshqa narsa emas edi.
Bu rasmni yaxshiroq ko‘rish uchun men biroz yaqinroq bo‘lishni xohlayman.
Siz uchun telefon.
Kitobni o‘qishni tugatdingizmi?
Men yuboriladigan xatga muhr yopishtirishni unutibman.
Tom uning hayotini zerikarli deb hisoblaydi.
Biz har dam olish kunlari birga chiqamiz.
Ichkarida hech narsa qolmasligi uchun hamma narsani iching.
Tom hali ham avvalgidek kambag‘al.
Lug‘atni do‘stimdan oldim.
Men uy vazifam ustida ishlashni boshlashim kerak deb o‘ylayman.
U kelajakdagi shifokor.
Siz qo‘lda uzatishni boshqara olasizmi?
Xayolimga ahmoqona fikr keldi.
Akam gitara chaladi.
Kostyumni kiyib yurgan Dima kiyim almashtirish xonasidan chiqib ketdi va xarid qilmoqchi ekanligini aytdi.
Undan bu haqda so‘rang.
Iltimos, buni to‘xtata olasizmi?
U avliyo emas.
Men ishonmayman. Tom ham bunga ishonmaydi.
Men Tomning ko‘zlariga qaradim.
Tomning kichik qo‘llari bor.
U Markaziy Osiyodagi sayohatlaridan qaytdi.
Tom sizga frantsuz tili haqida savollar bermoqchi.
Qaniydi, test uchun ko‘proq o‘qigan bo‘lsam.
Eshitishimcha, u mashhur aktrisa.
Qanday qilib u Mollini yomon ko‘radi?
Men doim yolg‘iz edim.
Albatta, mahalliy shifoxonalar bo‘lishi kerak.
Bu ajoyib imkoniyat!
Siz bizga xabar berishingiz kerak edi.
Men pizzani juda yaxshi ko‘raman.
Buzilgan radioni tuzatasizmi?
Aytishlaricha, u hali ham tirik.
Biz band emasmiz.
Osmon qanday ko‘rinishga ega bo‘lsa, bizda ob-havo yaxshi bo‘ladi.
U nima qilish kerakligini aytishni yoqtirmaydi.
Konferentsiyaga janob Mori raislik qildi.
Sizda yaxshi xotira bor.
U o‘zi sabzavot yetishtiradi.
Tom frantsuz tilini tushunmaydi.
U yoshligida doimo daryoga baliq ovlashga borardi.
Unga qichqiradimi?
Bu menga yaxshi yordam beradi.
Taxminan bir oy.
Siz juda tirishqoq bo‘lolmaysiz.
U haftada bir marta keladi.
Eng yaqin dorixona qayerda?
Yarmarkada ikkita ot sotib oldi.
U menga bandligini aytdi.
Bu uning uyi.
Shu kunlarda qandaysiz?
Menimcha bu haqiqat.
Kir yuvish navbati sizda. Kecha qildim.
Har kuni soat 6 da turaman dedi.
Eskadron pistirmaga duch keldi va qamrovga kirishdi.
Malakali o‘qituvchilarga zudlik bilan ehtiyoj bor.
Uning otasini taniysizmi?
Bu shahar o‘zining go‘zal parki bilan mashhur.
Kasallikning avj olishi haqida ortiqcha tashvishlanishning hojati yo‘q.
Mening orzuim o‘t o‘chiruvchi bo‘lish.
Siz chidab bo‘lmassiz.
Tom yordamga muhtoj emas.
Ikkiga o‘n daqiqa qoldi.
Bu muammoni hal qila olasizmi?
Men nemis orfografik islohoti tarafdoriman.
Televizor uchun masofadan boshqarish pulti qayerda?
Onam tokchaga katta vaza qo‘ydi.
U menga qattiq tabassum qildi.
Bank kompaniyaga bir million dollar kredit berdi.
Bu yaxshi bo‘lardi. Jon va Maryamni taklif qilish haqida nima deyish mumkin?
Buni tashlamang.
Hech kim uni rag‘batlantirmadi.
Shuning uchun u imtihondan o‘ta olmadi.
Opam mendan uch yosh, akam to‘rt yosh kichik.
Tomning ota-onasi ikkalasi ham o‘qituvchi edi.
Stol ostida pechene bor.
Nima uchun stol bunchalik tebranadi?
Sizni ko‘rgani janob Smit keldi.
U baxtli va mamnun.
Men boshqa narsani sinab ko‘rmoqchi emasman.
U yangi roman ustida ishlamoqda.
Dunay daryosidagi suv sathi rekord darajaga yetdi.
Mening mashinamda nimadir muammo bor.
Aql yaxshi xizmatkor bo‘lishi kerak, lekin qalb xo‘jayin bo‘lishi kerak.
U yaxshi uslubga ega, shuning uchun u har qanday kiyimda yaxshi ko‘rinadi.
Nega shaharning bu qismiga bormasligim kerakligini bilmasdim.
Muvaffaqiyatim uchun ularning yordami tufayli qarzdorman.
U meni qiziqtirganga o‘xshaydi.
Tom borishni xohlamasligini aytdi.
Men uni boshqa ko‘rmayman.
Siz vabungula tilida gapirmaysiz, shunday emasmi?
Siz o‘qiysizmi yoki ishlaysizmi?
Ertaga ketamiz.
Tom tush ko‘rmoqda.
Dunyo tez o‘zgarmoqda.
Men bu kemada bo‘lishga haqqim bor.
Shahar 18-asrda tashkil etilgan.
Uchinchi harakat boshlanish arafasida.
Meni bunday chaqirishni bas qil, dedim.
Ushbu kitobni o‘qish haqiqatan ham arziydi.
Siz kasalsiz. Siz dam olishingiz kerak.
Qo‘shin ko‘p kunlar qasrni qamal qildi.
Men buni oldindan bilishim kerak edi.
Xonada ko‘plab bolalar bor edi.
Kitoblarni qayerdan sotib olish mumkin?
Bu sodir bo‘lmasligi kerak.
Bu mening ona tilim emas.
Tokiodan Los-Anjelesga uchish qancha vaqt oladi?
Ertasi kuni Nikkoga tashrif buyurdik.
U juda aqlli.
Ota qizining yigitini qabul qilmadi.
Sasayamada yashaysizmi?
Qanday qilib sizda mobil telefon emas, balki noutbuk bo‘lishi mumkin?
Ushbu faktlarni hisobga olgan holda, bizning nazariyamizni qayta ko‘rib chiqish kerak bo‘lishi mumkin.
Eng yaqin san’at galereyasi qayerda?
Bilishimcha, u hech qachon xorijda bo‘lmagan.
U Britaniyaga ketgan.
Yozuvchi vino ichdi.
Qirolichani birinchi marta suratga olishim.
U o‘z ovqatiga juda alohida e’tibor beradi.
Ularning ikkalasi ham mening hamkasblarim.
Bu soat ishdan chiqqan.
U yerda nima bor?
U kompaniyani tark etishga qaror qildi.
Bizda yetarli.
Meri hech qachon yigiti bo‘lmaganini aytadi.
U zahar ichib, o‘z joniga qasd qildi.
Bu siz uchun muammomi?
Tom unchalik yaxshi ko‘rinmaydi.
Tom yigirma yoshiga qadar trombon chalishni boshlamadi.
Betti ilgari o‘g‘irlik uchun sudlangan.
Men yozgi amaliyotga hujjat topshirdim.
U mening yuragimni sindirdi.
Massaj qilmoqchimisiz?
U Yaponiyaga o‘n yoshli bolaligida kelgan.
U qilgan ishidan uyaladi.
Hammani pichoqlang.
U tezda zinapoyaga chiqdi.
Janob Tomas janob Uaytning rais etib saylanishiga e’tiroz bildirmadi.
Aytgancha, Mayk, uyingizga qanday borishni ayting.
U shafqatsiz va yuraksiz.
Bu yoʻl Tokioni Osaka bilan bogʻlaydi.
Qoida tariqasida, do‘l yozda tushadi.
Tom Meri uni sevib qolganini bilmaganiga ishonish qiyin.
Blenderlar smetanalarni yaxshi ko‘radiganlar uchun yaxshi.
Tom mening ismimni eslamaydi.
Ko‘rinishidan, hamma golfni yaxshi ko‘radi.
U bizga yordam beradi deb o‘ylamagandim.
Iltimos, kuchliroq parol tanlang.
O‘qituvchi juda xafa bo‘ldi va Jonni sinfdan haydab yubordi.
Yomg‘ir yog‘sa ko‘chalarimiz suv bosadi.
Men televizor ko‘raman, uxlab qolaman yoki yaqin atrofdagi parkda sayr qilaman.
Uchalamiz yana qachon uchrashishimiz kerak? Momaqaldiroq, chaqmoq yoki yomg‘irdami?
Mashinaning nima uchun to‘g‘ri ishlamayotganini aniqlashimiz kerak.
Mening bu masalaga aloqam yo‘q.
Siz bilan oldin uchrashmaganmidim?
Men bilan faxrlanish uchun menga imkoniyat bering.
Meri men ko‘rgan eng go‘zal ayollardan biri.
Menga Tom haqida gapirma. Biz yomon munosabatdamiz.
Men bu kompyuter bilan tanishman.
Erkak tavsifga javob beradi.
Poyezd har bir bekatda to‘xtaydi.
Tom hali ovqatlanmadi.
Arqonni mahkam ushlang.
Bu mening didimga juda mos keladi.
Robert har doim odamlarni so‘rovlar bilan qamal qilardi.
U katta boylikning merosxo‘ri.
Tom oshxona stoliga o‘tirib, pichoqni charxlab o‘tirdi.
Xotiningiz nima dedi?
Tom ko‘ylak uchun pul to‘ladi va sotuvchi qiz uni sumkaga solib qo‘ydi.
Men unga bu muammoni hal qilish qiyin ekanligini bildim.
Iltimos, eshikni yoping.
Xazillashyapsizmi?
Dunyodagi birinchi Ferris g‘ildiragi Chikagoda qurilgan va hech bo‘lmaganda ingliz tilida uning konstruktori Jorj Vashington Geyl Ferris Jr sharafiga nomlangan.
Birinchi bo‘lib qaysi shaharga bormoqchisiz?
Biz bir-birimizga o‘zimizni tanishtirdik.
Bu unchalik uzoq bo‘lmaydi.
Bu yovvoyi gullar yoqimli hid chiqaradi.
Bu hamma narsani tushuntiradi!
Biz bir-birimizga «vous» deb murojaat qilamiz.
U har doim modaga kechikib kelishni maqsad qilib qo‘yadi.
Sizning itingiz qanchalik katta? meniki kichkina.
Menga toza havo yoqadi.
Soliq solish daromadga asoslanadi.
Yaponiyada yoshu qari Yangi yil bayramini nishonlaydi.
Men shunday deb o‘ylayman.
Biz juda ko‘p ovqatlansak, biz hazmsizlikdan aziyat chekamiz.
Tom sombrero kiygan.
Bunday ish qilish uchun u ahmoq bo‘lishi kerak.
Tom meni semiz deb aytdi.
Kechirasiz, kafe qayerda?
Bu yagona alternativa.
O‘zim boshdan kechirgan azoblarimdan keyin zavqimni buzma.
Siz otamni o‘ldirgansiz.
Iltimos, ushbu qog‘ozlarni ko‘rib chiqa olasizmi?
Bir chetga o‘ting. Siz yo‘lni to‘sib qo‘yasiz.
Tom va Meri Bostonda turmush qurishdi.
Bu sabzavotni ingliz tilida nima deb ataysiz?
Xayrli tong.
Reja nima edi?
Kecha yaxshi kun edi.
Mashinaning raqamini yoza olmadim.
AQSh havo kuchlariga aylangan Armiya havo korpusi 1918 yilda boshlangan.
Tom tushunishga harakat qilmoqda.
Tom bir nechta yaxshi takliflar berdi.
Yakshanba kunlari kutubxona yopiq.
Men Tom o‘qishni rejalashtirgan maktabga borishni xohlayman.
Sayohat qilishni yoqtirasizmi? Men ham.
Mening chaqalog‘im irsiy kasallikka chalingan.
Tom seyfni ochdi va pasportini oldi.
Yoz tugadi.
Vegemit avstraliyalik mashhur oziq-ovqat mahsulotidir.
Til darsliklarida ko‘pincha faqat yaxshi odamlar bor.
Menimcha, yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
Siz o‘z iste’dodingizni namoyish qilish uchun ushbu noyob imkoniyatdan to‘liq foydalanishingiz kerak.
Salom? U yerda kimdir?
Yonimda ko‘p pul bor.
U mijozlar bilan qanday gaplashishni biladi.
Tom Meridan qattiq diskni qayta formatlashda yordam berishini so‘radi.
U bizni taniydi shekilli.
Uning maqsadi pul ishlamaslikdir.
Javobni hech kim bilmaydi.
Yigiti ish joyiga qo‘ng‘iroq qilganida u issiq suvga tushib qolgan.
Menda buning aksi uchun hech qanday dalil yo‘q.
Sizning sevimli TV yulduzingiz kim?
Siz otib tashladingizmi?
Men hech kimni hayratda qoldirmoqchi emasman.
Shunday yaxshi ustozi bor shogirdlar baxtli edi.
Adashgan qiz ismini aytib yig‘lab yubordi.
Men qo‘shiq aytmoqchiman.
U endi yolg‘iz emas.
Uning haziliga hammamiz kuldik.
Keyko epchillik bilan idish-tovoqlarni yig‘ib, lavaboga olib boradi.
Cholni hamma yaxshi ko‘rardi.
Men ko‘zim bilan ko‘raman.
U unga hazil aytdi, lekin u buni kulgili deb hisoblamadi.
Meri butun vaqtini ishlashga sarfladi.
Ikkinchi burchakda o‘ngga buriling.
Men ko‘prik qurishni yaxshi ko‘raman.
Tom hech qachon o‘z kamchiliklari haqida gapirishdan qo‘rqmagan.
Unga bu musiqani tinglashiga yo‘l qo‘ymang.
Tom - qahramon.
Unga nima bo‘ldi?
U ketganida u timsoh ko‘z yoshlarini yig‘ladi.
Erkinlikdagi kabi bepul, bepul pivodagi kabi emas.
Qo‘lim hamon og‘riyapti.
U qayg‘uli o‘lim bilan vafot etdi.
Siz nimani ko‘rdingiz?
Tom deltplanda uchishni boshladi.
Siz ko‘p gapiradigan odam emassiz, shunday emasmi?
Antonio Guzman Blanko 1870 yilda Venesuelada hokimiyat tepasiga keldi.
Bir kun kelib, kompyuterlar adabiy asarlarni tarjima qilishni o‘z zimmasiga olsa, bu biz bilgan adabiyotning oxiri bo‘ladi.
Uning o‘limga yaqin tajribasi bor edi.
Bu qanday go‘zal atirgul!
Tom umidga to‘la.
U kuniga o‘rtacha o‘n soat o‘qidi.
Biz bir necha kun oldin nima qilish kerakligi haqida gaplashamiz.
Izoh sizga qaratilgan edi.
Biz uni silkitishimiz kerak.
Uning xotirasi meni hayratda qoldiradi.
Kambag‘allarga past nazar bilan qaramang.
Oh yo‘q! Mening uyim yonmoqda!
Men sizga bu haqda boshqa gapira olmayman.
Ishdan keyin ichishga chiqishni xohlaysizmi?
Agar tushunsangiz, buni to‘g‘ri bajaring.
U unga nimadir demoqchi edi, lekin nima deyishni bilmasdi.
Ular barcha bo‘sh vaqtlarini nima qilishadi?
Men do‘stlarimga ushbu rasmli otkritkalarni ko‘rsatdim.
Men uning yangi ko‘zoynak taqib yurganini payqadim.
Sadakoning do‘stlari unga va atom bombasidan halok bo‘lgan barcha bolalarga yodgorlik qurmoqchi edilar.
Ota o‘z oilasini ta’minlaydi.
Men akamga hasad qilardim.
Oh yo‘q! Bizda benzin tugayapti.
Qo‘llarim va oyoqlarim muzdek sovuq edi.
Uning javobi qoniqarli emas edi.
Men uning oldiga borganimda u musiqa tinglash bilan band edi.
Biz maymunlardan rivojlanmaganmiz. Biz umumiy ajdodmiz.
Bolaning o‘sishi uning yoshi uchun normaldir.
Ertaga undan bu haqda so‘rayman.
Bugun kelishi mumkin.
Onasi aytmasa ham, bola derazani ochmoqda.
Kesishlar qanchalik chuqur?
Tom poyabzal sotadi.
U juda kech bo‘lganiga hayron bo‘ldi.
O‘shanda ular quyosh botishini tomosha qilishgan.
Hech kim sovuq kunda ochiq havoda ishlashni xohlamaydi.
Mening ishim bilan qanchalik tanishsiz?
Aytishlaricha, o‘sha paytda kasalxonada edi.
Kitoblarini shu tilga tarjima qilish uchun u xitoy tilini o‘rgangan.
Tom kimdan yashirinayotganini bilasizmi?
Men ertaga uni ko‘rgani boraman.
Yo‘lning narigi tomonida bir kampir ketayapti.
U yaxshi kun kechiradi.
Uning g‘azablanishi juda tabiiy.
Nikoh ertami kechmi ajralish bilan tugashi hammaga ayon edi.
Yomg‘ir yog‘adimi yoki yo‘qmi, o‘yin o‘tkaziladi.
Ta’mirlash qancha davom etadi?
U xarakter jihatidan otasiga o‘xshaydi.
Hammaga hayrli tong.
Men xarid qilishim kerak.
U muallif.
Kompyuterlar adabiy asarlarni tarjima qila oladimi?
U g‘ururini yutib yubordi.
U dunyoning ko‘p qismini ko‘rmagan.
Tom juda da’vogar.
Nega har doim bunchalik beadabsiz?
Oldingi gap to‘g‘ri.
U ishlatishi mumkin bo‘lganidan ko‘proq pulga ega.
U yelkamga tegdi.
Men uni yotoqdan sudrab olib tashlashim kerak edi.
Xohlagancha qolishingiz mumkin.
Televizor ko‘rganimdan so‘ng uxlashga yotdim.
Pullarimning bir qismi o‘g‘irlangan.
Biz uchta urushni boshdan kechirdik.
Harorat qanday?
Alloh qodirdir.
Mening xonamda ikkita deraza bor.
Hech qanday sababsiz yig‘lashni to‘xtating.
Kuala-Lumpurga tashrif buyurishga arziydi.
Ko‘plab talabalar kitobni sotib olishdi.
U o‘zini ranjitmagandek ko‘rsatdi.
U bu mushukchani xafa qildimi?
Tom haqiqatan ham Meri jasoratiga qoyil qoldi.
Kecha u xat yozdi.
Meri giyohvand moddalarni iste’mol qilgan, shuning uchun politsiya uni hibsga oldi.
Tasviriy san’at saroyi qayerda?
Chol yolg‘iz o‘tirdi.
Ishonamanki, siz Markus nima qilayotganini bilasiz.
Maktab oyiga bir marta hovuzni to‘kib tashlaydi.
Veterinarim menga kechqurun itimni boqishimni aytdi.
Bu biroz kichik emasmi?
Universitet talabasi singlim nutq tanlovida birinchi o‘rinni egalladi.
Bu kamerada film yo‘q.
U rostgo‘yga o‘xshaydi.
Mening kompyuterim juda g‘alati shovqin qiladi.
Rojdestvo mavsumida sizga yoqadigan narsa nima?
Ular kerakli vaqtda kerakli joyda edilar.
Tom arvohlar mavjudligiga ishonadi.
U dangasalik bilan ishdan bo‘shatildi.
Mening lotin tilim zanglab ketmoqda.
Bu safar men sinab ko‘raman.
Xitoy rivojlanib borar ekan, u bilan yaxshi munosabatda bo‘lishni istaydigan davlatlar soni ortib bormoqda.
Siz hech qachon mashina sotganmisiz?
Bu mening o‘g‘lim.
Biz qattiq ishlashimiz kerak.
It Tomni tishlamoqda.
Buning uchun qancha to‘ladingiz?
Kasalxona hamshiralar o‘z bemorlariga g‘amxo‘rlik qilishlarini xohlaydi.
Agar siz hech qachon haqiqiy Irlandiya pubida bir pint Ginnes ichmagan bo‘lsangiz, men buni juda tavsiya qilaman.
Men borib supurgi olib kelaman.
U uch kun oldin turmushga chiqdi.
Tomga yaxshi munosabatda bo‘lishingizni xohlayman.
U ovozini pasaytirdi.
Uyada qancha asalari yashaydi?
U kundalik yuritishga qaror qildi.
Siz shunchaki talabasiz.
Biz har shanba kuni futbol o‘ynaymiz.
Muiriel yigirma yoshga to‘ldi.
Uning taklifiga qanday qaraysiz?
Men yalang‘och uxlayman.
Prezident mashinasining rangi va markasi qanday?
Men aytganimdek qiling.
Shu yerda turing.
Aqlli odam bunday qilishdan uyaladi.
Ignaga ip o‘tkazish oson emas.
Bu bananlar mazali.
Bola hali yura olmaydi.
Tom kollejga ketayotganda amakisi bilan Bostonda yashagan.
Men frantsuz fuqaroligiga egaman, lekin kelib chiqishi Vetnam.
Men seni uch soatdan beri kutyapman!
Bolani hammom suvi bilan tashqariga tashlash.
U meni o‘ldirmoqchi.
U itga ovqat berishni unutdi.
U qo‘shiqchi bo‘ldi.
Qulfning o‘zi oddiy silindrli qulfdir, shuning uchun siz eshikni yopganingizda u avtomatik ravishda qulflanmaydi.
Gilamga sigaret kulini tashlamang.
Stolda vaza bor.
Kiyev - Ukrainaning poytaxti.
Siz buni qilmasangiz yaxshi bo‘lardi.
Menga to‘qqizinchi oyning nomini ayting.
Tomda tabiiy iste’dod bor.
Men qizlar bilan gaplasha olmayman.
Hayvon ochlikdan vafot etdi.
Men ba’zi do‘stlarimni tanishtirmoqchiman.
Men endigina ishimni tugatdim.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti Bosh Assambleyasi o‘t ochishni to‘xtatish to‘g‘risidagi rezolyutsiyani qabul qildi.
Bankomat mening debet kartamni yutib yubordi.
Men bu yerda dam oldim.
U butun umrini ta’limga bag‘ishladi.
Ular ikkinchi koridorda.
U doim hazil qiladi.
Bu yerda kimdir ingliz tilida gapiradimi?
Keling, maktabdan qaytayotganda sevgi muammolaringizni muhokama qilaylik.
Kecha u yangi CD pleer oldi.
Biz uni masxara qilganimizda, qizarib ketdi.
Men siz uchun oxirini buzmoqchi emasman.
Men yozda ko‘pincha plyajda suzishga boraman.
Men odatda juma kuni bozorga boraman.
Safar bizga zavq bag‘ishlamadi.
Uning yangi kitobi keyingi oyda chiqadi.
Tez javobingiz uchun rahmat.
U karam salatini yedi.
U bilan birga qolishim uchun yetarlicha vaqtim bor edi.
Buni tezlashtira olamizmi?
Boshqa yorqin g‘oyalar bormi?
Men faqat kofeinsiz qahva ichaman.
U mendan ikki yosh katta.
Biz bilan ketasizmi?
Chaqaloq uyg‘ondimi?
U bu sohada kashshof edi.
Bunday jazolanish uchun nima qildik?
Agar yolg‘iz qolishni istamasangiz, men sizga sherik bo‘lishim mumkin.
Buni aytganimni eslolmayman.
Ismingizni Tom deb aytdingiz, shunday emasmi?
Soliqlarning oshishi bizning hayotimizga katta ta’sir ko‘rsatdi.
Men nafasimni ushlab kutdim.
Biz bolani o‘zimizga yo‘lboshchi qilib qo‘ydik.
U mening savolimga javob bermadi.
Men ko‘proq narsani xohlayman.
Muammo e’tiborga loyiq emas.
Men unga xalat kiyishga yordam berdim.
Uning puli ko‘p, lekin do‘stlari kam.
Avstriya Evropa Ittifoqining a’zosi.
Tom Maryamga yaxshi narsa sotib olishga qodir emas.
Men gul o‘stirishni yaxshi ko‘raman.
Ikki blokga boring va chapga buriling.
Biz kelib chiqishini aniqlash uchun o‘rta asrlarga qaytishimiz kerak.
Men janobni oldin ko‘rganimni eslayman.
Murabbiy menga bir qancha maslahatlar berdi.
U chekishni tashlashga va’da berdi.
U meni chaqirdi.
U ko‘pi bilan o‘n sakkiz yoshda.
Agar biror narsa yuz bersa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
To‘kilgan sut uchun yig‘lashdan foyda yo‘q.
Kema sekin pastga tushdi.
Tom bu erda bo‘lishni xohlamasligi aniq.
Bu kitob hayot umidli ekanligini aytadi.
Men allaqachon to‘lganman, rahmat.
Bu siz bilan qanday munosabatda bo‘lishingizga bog‘liq.
Menga muhtoj bo‘lganimda sen hech qachon bu yerda bo‘lmagansan.
Qo‘limda nima tutayotganimni o‘ylab ko‘ring.
Sinovda dahshatli xatoga yo‘l qo‘ydim.
Bolalar lager olovi atrofida qo‘shiq aytishadi.
Men bitirmaganman.
Men kelajakda tish shifokori bo‘lishni xohlayman.
U uni vasvasaga soldi.
Siz Yuliymisiz?
Hozir ketmoqchimisiz?
Yaxshi ta’limsiz hayotda qanday yo‘l ochish mumkin?
Tomning aytishicha, u bir necha oy oldin Meri ko‘rgan.
Giyohvand moddalar zamonaviy jamiyatning saraton kasalligidir.
Uning yukini nima qilaman?
Ular Tomni deportatsiya qilishdi.
Kutilganidek, u sovrinni qo‘lga kiritdi.
Men erta uyg‘onaman.
U undan pul oldi.
Xona shu qadar tutunga to‘la ediki, nafas olishim qiyin edi.
Ish siz uchun juda ko‘pmi?
Biz avtobusni kutdik, lekin 30 daqiqadan ko‘proq kechikdi, shuning uchun biz taksiga o‘tirdik.
Va buning uchun pul to‘layman deb o‘ylaysizmi? Meni tutib ol!
Hohlagan har bir kishi gurmen bo‘lishi mumkin emas.
E’londa qurbonlar soni bo‘rttirilgan.
Mayk pastda kutmoqda.
Men uning o‘limini olti oy kutgandim.
U bu sirni ertami-kechmi bilib oladi.
Universitetni o‘qimay bitirish g‘alaba, shunday emasmi.
Paltongizni echib, cho‘ntagingizni bo‘shating.
Tomning ta’mi yoqmadi.
Yigit ro‘paradagi uydan chiqdi.
Bu xonada juda ko‘p mebel mavjud.
Meni poezd stantsiyasiga olib bera olasizmi?
Avtobus jadvalini olsam bo‘ladimi?
Odatdagidek soat sakkizda maktabga ketayotgan edim.
Ushbu portda nechta kran bor?
Qachondir qo‘shiq aytishingizni eshitishni istardim.
Bolaning qo‘lida soat bor.
U otni boshqara olmadi.
Bu modadan chiqib ketgan.
Tom Meridan unga sendvich tayyorlay oladimi, deb so‘radi.
Uyg‘ur tili turkiy tildir.
Chunki sen ahmoqsan.
Kechagi kun uchun afsusdaman.
Tom frantsuz tilida juda yaxshi gapiradi, shunday emasmi?
U kiygan talisman yovuz ruhlarni qo‘riqlashi kerak.
U menga bosh irg‘adi.
Men ikkinchi qo‘l kitob do‘konida nodir kitobga duch keldim.
Temir yo‘l yo‘lga parallel.
Dam olishdan zavqlaning.
Mening tishim qattiq og‘riyapti.
Eshitishdan charchadim.
Ushbu reestr ishlamaydi.
To‘g‘risini aytsam, o‘tgan yili turmush qurgan edik.
U yo‘q.
Iltimos, meni joyimga olib boring.
Men sochimni tarayapman.
Bu baliq iste’mol qilish uchun mos emas.
Genri sizni ko‘rmoqchi.
Uning bizga qo‘shilishini tabiiy deb qabul qildik.
Bu roman meni bezovta qiladi.
London haqidagi birinchi taassurotingiz qanday edi?
Uning hayotida yangi ayol bor.
Akam meni yomon ko‘radi.
Ketishimga ruxsat bering!
U harbiy xizmatdan ozod qilingan.
Politsiya uch kishini hibsga oldi.
Tom faqat televizor tomosha qiladi.
Salom. Qalaysiz?
Hech narsa emas, qo‘rqmang!
Men bugun Tokiodaman.
Deyarli barcha talabalar maktab hayotidan zavqlanishadi.
Meni oldingiz!
Menga yangi uyali telefon kerak!
Men dam olish uchun ichaman.
U erini yomon ko‘rardi.
Albatta!
U yaxshi xulqli.
Men buni haqiqatan ham qilmasligim kerak.
Xolangiz nima qiladi?
Meri chaqalog‘ining yoqimli, yumaloq yuzini yaxshi ko‘radi.
Men juda ko‘p ichdim va kecha nima bo‘lganini eslay olmayman.
Kitoblardan biri frantsuz, ikkinchisi nemis tilida.
Siz uni istalgan vaqtda ishlatishingiz mumkin.
To‘g‘rimi?
Tom va Meri endigina turmush qurishdi, lekin ular yangi turmush qurganlar kabi harakat qilishmaydi.
U yopiq jamoada yashaydi.
Tovoq shitirlaydi.
Tomga to‘pni tashlang.
Bu gaplaringizni eshitib boshim gurkirab ketadi.
Ular nima deb atalishini bilasizmi?
Sayohat uning bilim zahirasiga katta hissa qo‘shdi.
Men har kuni ertalab o‘zim qahva donalarini maydalayman.
Siz o‘zingizni bunchalik bolalarcha tutmasligingiz mumkin.
«Eski Ahd» Injilning birinchi qismidir.
Bu uning aybi emas edi, chunki u qo‘lidan kelganini qildi.
U uning o‘lishini xohlamadi.
Tom baxtsiz hodisaga uchradi.
Bu mening xatom emas edi.
Matn juda uzun.
Uyda hech kim yo‘q. Ularning hammasi tashqarida.
Hali tushlik qildingizmi?
Tom qo‘rqinchli edi.
Men g‘alaba qozonganimga ishonmayman.
Men tashvishlarimni xotinimdan yashirdim.
Biz uchar likopchani ko‘rdik.
Keling, buni yana qilaylik.
Nima haqida o‘ylayapsiz?
Men bu sayyorada boshqa yashashni xohlamayman.
Qora mushuklar omadsizlikka olib keladi.
Tom uxlayotgan edi.
Mushuk stol ostida.
Nima uchun Tom psixolog bo‘lishni tanladi deb o‘ylaysiz?
Stol qizil.
U haftasiga to‘rt marta soqol oladi.
Men buni ko‘zlaringda ko‘raman.
Men yuvinish xonasiga borishim kerak.
Hayot uchrashuvlar va ajralishlardan iborat.
U nima istayotganini tushuntira olmadi.
U kasalxonaga zo‘rg‘a yetib kelganida so‘nggi nafasini chiqardi.
U tennis o‘ynashni yaxshi biladi.
Ular bunday dalil topa olmadilar.
O‘tgan yili nechta Rojdestvo kartasini yozdingiz?
Men qanday ko‘rinishga ega ekanligimga yordam berolmayman.
Mening akam yaxshi konkida uchadi.
Men uyimni sotmoqchiman.
Pul hamma narsa emas.
Ota-onam o‘lgan.
Bunday narsani kutsam aqldan ozgan bo‘lardim.
Menga ruxsat bering.
Men sizdan juda mamnunman.
Men qanday davolanishni olaman?
U og‘ir jinoyat sodir etgan.
Men u kishining ismini juda yaxshi eslayman.
Asar haqiqiy voqealarga asoslangan.
Men gapirishni yaxshi ko‘raman.
Amerika filmlarida qora tanli yigit har doim birinchi bo‘lib o‘ladi.
U Garvardda biologiya professori.
Ikkala opa ham juda chiroyli.
Men unga tug‘ilgan kuniga sovg‘a qilmoqchiman.
Tarmoqlanish va birlashtirish - bu qayta ko‘rib chiqishni boshqarishning ikkita asosiy operatsiyasi.
Yolg‘on - bu inson irqi.
Akam ingliz va musiqaga qiziqadi.
Ayolning tili qo‘zichoq dumidek qimirlaydi.
U juda yosh qizga uylandi.
O‘sha kunlarda men juda kambag‘al edim.
Ishonchim komilki, siz muvaffaqiyat qozonasiz.
Tom mutaxassis bilan maslahatlashishi kerak.
Sut nordon ta’mga ega.
Sincaplar urug‘lar va yong‘oqlarni, shuningdek, hasharotlar va qo‘ziqorinlarni iste’mol qiladilar.
Siz menga kim bilan gaplasha olishimni yoki gaplasha olmasligimni ayta olmaysiz.
Bu eski yangilik.
Tomning qiz do‘sti kim?
U o‘qituvchi va yozuvchi.
Biz mahbusmiz.
Janob Parker tayoqchalar bilan ovqatlanishga harakat qildi.
Men o‘g‘lim bilan faxrlanaman.
Uning amakisi bir hafta oldin ish bilan Yevropaga ketgan va u hozir yoki Londonda yoki Parijda.
Men sovuqqa qarshi emasman, lekin issiqqa chiday olmayman.
Hozir ketishim kerak.
U qon yo‘qotishdan zaif edi.
Yong‘in o‘chirgich qayerda?
Buni otamga ayta olmayman.
Men faqat Tomga o‘xshayman. Men Tom emasman.
Mahalliy yigitlar qo‘shni shahardan kelgan raqib guruh bilan mushtlashgan.
Bizning siyosatimiz o‘tmish uchun emas, kelajak uchun qurishdir.
Quyosh oydan yorqinroq.
Bizda bahslashishga vaqtimiz yo‘q.
Siz tushundingiz deb o‘yladim.
Shunday davom eting.
Men rasmiy yozishdan butunlay nafratlanaman!
Menda uch ming yendan ko‘p pul yo‘q.
U xonaga bostirib kirdi.
Mayk har doim sovuqqon bo‘lib qoladi.
Guruch mazali.
Tom va men birga darslar o‘tkazamiz.
Yangi Tatoeba veb-sayti uyda ishlab chiqarilgan «giper» ma’lumotlar bazasidan, «noldan yasalgan» qidiruv tizimidan foydalanadi va tatoebium-dan tatoetel protsessorli tatoebux-OS serverida ishlaydi.
Men shifokor yoki hamshira yoki o‘qituvchi bo‘lishni xohlayman.
Tom Maryamni g‘azablanganligi uchun ayblamaydi.
Kecha Ken bilan uchrashdim.
Bu velosipeddan foydalanishim mumkinmi?
O‘qituvchi bolalar o‘yinlarida ishtirok etdi.
Hech qachon sevib qolganmisiz?
Bu shunchaki orzu.
Agar imtihon shunchalik oson bo‘lishini bilganimda, ancha kam o‘rgangan bo‘lardim.
London poyezdi uchun platforma qaysi?
Tomning «Tom va do‘stlar» teleko‘rsatuvini ko‘rganmisiz?
Menga bunday uy yoqmaydi.
Uning ishonchliligi shunchalik pastki, agar u biror narsani yashil deb aytsa, unday emasligi deyarli aniq.
Ishingizdan qachon nafaqaga chiqishni rejalashtiryapsiz?
Sharhlarda Tatoebastanning bepoyon hududida adashib qolishning sirli usuli bor.
Qo‘mita a’zolarining barchasi erkaklardir.
Avtotransport tirbandligi bir soat davom etdi.
Men ham xuddi siz kiygan kurtkani xohlayman.
Doktor Jonson universitet professori.
Keling, hali yorug‘ bo‘lgan chodirni tikaylik.
Ularning Yaponiyaga kelganiga besh yil bo‘ldi.
Uning sevimli mashg‘ulotlari gitara chalish va qo‘shiq aytishdir.
Ota-onam uyda yo‘q.
Erkak yolg‘iz o‘zi vindserfingdan zavq olmoqda.
Men stakan istayman.
Men baliq ovlash bilan shug‘ullanardim.
Uning qarzlari 2000 dollarni tashkil qiladi.
Siz faqat o‘zingizga ishonishingiz kerak. Va shunga qaramay, ko‘p emas.
U endigina yigirma yoshga kirdi.
Siz narsalarni tasavvur qilyapsiz.
Yangilik mening shubhalarimni tasdiqladi.
Bu stol Yumi tomonidan ishlatiladi.
Tom Meri kechki ovqatga nima eyishni istayotganini bilmaydi.
Kecha u nima qildi?
Teri stullarga ega bo‘lish moda.
Bularning barchasini o‘zingiz qilishingiz kerak bo‘lishi mumkin.
— Kechirasiz, — xo‘rsindi bola.
Bu xona biz uchun juda kichkina.
U tosh olish uchun egildi.
Men tez-tez yurak urishini his qilaman.
U soliqdan ish xonasini jihozlashi mumkin edi.
Tom shu oyning oxirida kontsert beradi.
Nega yig‘lading?
Tom kitobni yostig‘i ostiga yashirdi.
Men juda yaqin joylashgan do‘konga bordim.
U teskari tushdimi, ichkariga tushdimi yoki orqaga qarab tushdimi, ayta olmayman.
Eyxler xonim shogirdlariga nisbatan qattiqqo‘lligi bilan mashhur edi.
Agar ovlangan odam halok bo‘lsa, ovchi ham halok bo‘ladi.
U kecha bizni ko‘rgani keldi.
Tomning aytishicha, bu juda ko‘p vaqt talab qilmaydi.
Agar uning yordami bo‘lmaganida, men muvaffaqiyatsiz bo‘lardim.
Men hozir bu bilan shug‘ullana olmayman.
Ri va men bir maktabda o‘qiganmiz.
Siz kimsiz va bu erda nima qilyapsiz?
U yaxshi suzuvchi.
Biz soatlab, soatlab kutdik.
Qurol tasodifan o‘chdi.
Orzular meni aqldan ozdirishi mumkin.
Bu lug‘at mutlaqo foydasiz.
Men kollejga bormoqchiman.
Siz yig‘lashingiz shart emas. Men sizni eshitaman.
Bu go‘sht uzoq vaqt saqlanishi mumkin.
Uning so‘zlariga ko‘ra, biz xalqaro sana chizig‘ini kesib o‘tdik.
Bolaning tishlari yomon edi, chunki u ularni cho‘tkalashga e’tibor bermadi.
Sizda g‘azablanish uchun hech qanday sabab yo‘q.
Men yaxshi odamlarni uchratdim.
Batareya zaryadsizlangan.
Bolalar juda ko‘p shovqin qilishadi.
Siz mahalliy urf-odatlar bilan tanishishingiz kerak.
Menga astrologiya yoqadi.
Aniq ko‘rinadigan narsa shundaki, biz ushbu loyihaga ko‘proq pul sarflashimiz kerak.
Ingliz tilida gapirish qiziqarli.
U shunday ikkiyuzlamachi.
Giyohvand moddalarni iste’mol qilish ko‘plab shahar afsonalarini ilhomlantiradi.
Uning kompyuteri yo‘q.
Men u bilan uch yil oldin qishda tanishganman.
Men frantsuz tilini o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Men tez-tez dahshatli tush ko‘raman.
Bir kun kelib orzuim amalga oshadi.
Tom mening sumkamni mehmonxonada qoldirdi.
Bu yil yaxshi hosil kutmoqdamiz.
Tom har doim multimillioner bo‘lishni orzu qilgan.
Tom kechikayotganini aytdi.
Mening singlim tennisga aqldan ozgan.
U kechikib qolgani uchun tashvishlanishga hojat yo‘q.
Ular poyezdni qoldirib ketishdi.
Mening soatim suv o‘tkazmaydigan.
Mayya piramidalari va katta ibodatxonalari tosh asboblardan foydalangan holda nafis qurilgan.
Ular bir vaqtning o‘zida boshlandi.
Yangi ofisga ko‘chib o‘tishga bir oy vaqt ketdi.
Bunday stullar qulay emas.
Janob Sato dam olish kunlari kamondan otish bilan shug‘ullanadi.
Bir kuni u ko‘chada ketayotgan edi.
Jon kasalxonada tug‘ilgan va u kasalxonada vafot etgan.
Shimoliy Amerikadagi eng baland tog‘ qaysi?
U atirgullarni juda yaxshi ko‘rardi va shuning uchun u bu gulning eng go‘zal navlariga ega edi.
Menimcha, undan yordam so‘rash vaqti keldi.
Akamnikida.
Turishga hali erta.
Men yura olmayman, lekin, albatta, dovdirashim mumkin.
Og‘riq ketdi.
Menga ruxsat bering.
Bu mashinani kim ixtiro qilganini bilasizmi?
Do‘stingiz qayerdan keladi?
U kambag‘allik nima ekanligini bilmaydi.
Men dunyo fuqarosiman.
Men sizga buni bir marta va faqat bir marta ko‘rsataman; shuning uchun tayyor bo‘lganingiz ma’qul.
Bu siz o‘ylagandan ham tez-tez sodir bo‘ladi.
Agar xohlamasangiz, kelishingiz shart emas.
U burnini shisha varag‘iga bosdi.
Politsiya erkakning bankka kirganini kuzatgan.
U ko‘zlarini yumgancha divanda yotdi.
Fanda tajribalar natijalari ilmiy jamoatchilik tomonidan qabul qilinishidan oldin boshqa tadqiqotlar tomonidan takrorlanishi kerak.
Kechirasiz, menda pul yo‘q.
Men uni ikki yildan beri bilaman.
Hammasi joyida.
Gugurtlarning narxi o‘n tiyin.
Yosh itga «kuchukcha» deyiladi.
Erkak tovusning rangli quyruq patlari bor.
Sigirlar bizga sut beradi, tovuqlar esa tuxum beradi.
Uchuvchi kemani port tomon boshqaradi.
Kecha u bormadi.
Baxt sizga tabassum qilsin.
Menga «ishonchli» so‘zi juda yoqadi.
Meri boshi bilan bir oz harakat qildi.
Mening uyim yaqinida do‘kon yo‘q.
Uchrashuvda ko‘p odamlar ishtirok etdi.
Aytishlaricha, u kuchli bo‘lgan.
Unga plastinkadagi dizayn yoqadi.
U Brandenburg martida tug‘ilgan.
Bu uning xarakteriga zid keladi.
Men hech qanday ichki kiyim kiymayman.
Kecha uzoq vaqt quriganidan keyin yomg‘ir yog‘di.
Xonasida chiroq yoqilgan ekan, u uyga kelgan bo‘lsa kerak.
Bu ayg‘irmi yoki toychoqmi?
U nima desa ham jahlingizni yo‘qotmang.
Tom sizni sog‘indi.
Tom buni o‘zi ham tushunmaydi.
Ko‘p vaqt o‘tmay, biz Marsga sayohat qilamiz.
Ular ikkita pivo va ikkita pivo buyurtma qilishdi.
Bu qurol.
Meri Londonda oziq-ovqat bankini boshqaradi.
Men Bostonga chipta olmoqchiman.
Ba’zi talabalar o‘zlarini sportga bag‘ishlaydilar va o‘qishlarini e’tiborsiz qoldiradilar.
Bu kattalarga ham, bolalarga ham tegishli.
U o‘z vazifasini bajardi.
Men 24 yoshdaman.
Siz yoki men buni qilishimiz kerak.
Mening galstukim apelsin.
Men kitob o‘qiyotganda uxlab qoldim.
Siz taklifni rad etishingiz kerak edi.
Men u bilan bu borada bahslashdim.
«Bular kimning disklari?» — Ular Samirniki.
Partiya har doim haqdir.
Tom va Meri birga ishlashgan.
Bu uning oilasiga bo‘lgan sevgisining chuqurligini ko‘rsatadi.
U bizga yo‘l yopiqligini aytdi.
U bolalarni sunnat qilishni biladi.
Men yakshanba kuni tez-tez tennis o‘ynayman.
Men Tomni ko‘rishim kerak.
Nazariy jihatdan, nazariya va amaliyot o‘rtasida farq yo‘q. Ammo, amalda, bor.
Men siz bilan bir oz suhbatlashmoqchiman.
Sof foyda har yili 10 million dollarni tashkil qiladi.
Pandalar chiroyli hayvonlardir.
Ko‘chaning ikki tomonida olcha daraxtlari bor.
Hamma bir tilda gapiradi.
Ular unga xayrixoh sifatida qarashadi.
Menga bir bosh karam bering.
Smit xonim ko‘ngillilar faoliyati bilan faol shug‘ullanadi.
Menga yuborgan xatlaringizni qayta o‘qib chiqdim.
Uning iti va oltita mushuki bor.
Har doim Tomga baqirmasligingizni istardim.
Ovozingizni eshitganimdan xursandman.
Iltimos, menga tuz bering.
Tom Meri ertaga bu erda bo‘lmasligini aytdi.
Ko‘rfaz oqimi - Atlantika okeanida oqadigan iliq suvning katta daryosi.
Yuqori qavatdagi qandaydir ziyofat meni kechagi tungacha ushlab turdi.
Men ahmoq ko‘rinishni xohlamayman.
U mening qiz do‘stim.
Menga yangi poyabzal kerak.
Ular madaniyat haqida gapirishdi.
Ertaga siz bilan gaplashmoqchiman.
Hamma narsani bilgandek gapiradi.
Tom blenderga sut quydi.
Tom kun bo‘yi uyda qoldi.
Menga ovqat olib kel.
Birdan eshik baland ovoz bilan yopildi.
Uni akasi deb o‘ylashdi.
Tom bugun uydan erta ketgan bo‘lsa ham, u ishga kechikdi.
Men kechroq qaytaman.
U mendan uchrashishni so‘radi.
Kreslomdan tur.
Uning sizdan foydalanishiga yo‘l qo‘ymang.
Yangi soliqning joriy etilishi butun iqtisodiyotga ta’sir qilishi kutilmoqda.
Men sizga mamnuniyat bilan yordam beraman.
U muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Negadir u uxlay olmadi.
U uchun hamma narsa shu yerda.
Qizchaning idish-tovoq yuvgisi kelmadi.
Men test natijalarini so‘ra olmayman. Men ularni eshitishdan qo‘rqaman.
Do‘stim menga xat jo‘natdi, unda u mendan sog‘ligimni so‘radi.
Bunday ishonishingizga nima sabab bo‘ldi?
Bu men uchun hech narsani anglatmaydi.
Keyingi stansiyada poezdlarni almashtiring.
Men bu erga yoqimli ko‘rinish uchun kelganim yo‘q.
Mening inshoimni o‘qib, xatolarni tuzatasizmi?
Ob-havo imkon bersa, bir soatdan keyin jo‘nab ketamiz.
Tom Meri kabi tez yugura oladi.
Tom va Meri bir-birlariga qarashda davom etishdi.
Bu daryoning suvi juda toza.
Meri g‘azablangan ko‘rinadi.
Tom va Meri muammoni muhokama qilmoqdalar.
Orqangizni tekislang!
Siz biron bir joyda o‘zingizni uyda his qilyapsizmi?
Agar siz juda ko‘p ovqatlansangiz, siz semirib ketasiz.
Ken devordan sakrab o‘tdi.
Tom kitoblarini shkafiga qo‘ydi.
Hisobotda aytilishicha, depressiya bo‘ladi.
Menga bu yubka yoqadi. Kiyib ko‘rsam bo‘ladimi?
Menimcha, ijtimoiy tarmoq juda qizaloq.
Turar-joy xonalari tijorat maqsadlarida foydalanilmaydi.
Men Xilton mehmonxonasidaman.
Sezar Chaves fermer xo‘jaliklari egalari va ularning tarafdorlari ba’zida zo‘ravonlik qilishsa ham ish tashlashchilar zo‘ravonlik qilmasliklarini so‘radi.
Bu sizning mas’uliyatingiz.
Bu ish bola uchun juda oddiy.
Bo‘sh vaqtingiz bo‘lganda siz bilan gaplashmoqchiman.
U uy vazifasini tugatmagan bo‘lishi mumkin.
Siz izlayotgan kitob mening stolimda.
U Volkswagen mashinasini sotib, Mersedes sotib oldi.
Men ertaga kutmoqchi emasman.
Onasi uning chekayotganini bilgan kunni hamon eslaydi.
Har kuni tishlaringizni yuving.
Odatda, ular uzoq vaqt qolishmadi.
Bu birinchi tashrifingizmi?
Men baland ovozda va ohangsiz qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘raman.
Bemor asta-sekin tuzalib ketdi.
Nonushta qildingizmi?
Mahallada o‘yinchoqlar do‘koni bor.
Li o‘zining eng zo‘r kiyimida edi.
U uni topishi uchun ikkala qo‘lini silkitdi.
Kinoteatr odamlar bilan gavjum edi.
Dam olish xonasi eshigidagi belgida BOSHG‘IL BO‘LGAN deb yozilgan bo‘lsa, bu kimdir undan foydalanayotganini bildiradi.
Bolqon tog‘ tizmasi Bolgariya bo‘ylab g‘arbdan sharqqa o‘tadi.
Fotoalbom yoqilg‘ilar abadiy mavjud bo‘lmaydi.
Men yozni yaxshi ko‘raman.
Men Tomning bu qadar ahmoq bo‘lishiga shubha qilaman.
Uni olib keting.
Nima uchun Tomga ayting.
Siz o‘z taqdiringizning ustasisiz.
Biz Tomning mashinasiga nima bo‘lganini bilamiz.
Siz uni bepul olishingiz mumkin.
Jiddiy muammo bor.
Sevgini ko‘zi ko‘r.
Menimcha, Yaponiya juda xavfsiz davlat.
U chet elda o‘qishi mumkinligini aytdi.
Tom o‘zining birinchi binosini loyihalashtirmoqda.
Ushbu maqola hech qanday qiymatga ega emas.
Samolyot roppa-rosa to‘qqizda havoga ko‘tarildi.
Til insonning eng muhim ixtirosidir.
Va’da berishda sekin bo‘lgan kishi ularni bajarishda yaxshiroqdir.
Men ta’tilga chiqa olmayman. Men boshliqman va juda bandman.
U ketmoqchi.
Men uxlayman, chunki charchayapman.
Men bu sohada mutaxassis emasman.
Uni tanqid qiladiganlar kam.
Ammo, yumshoq! Men ertalabki havoni hidlayman deb o‘ylayman; qisqacha bo‘lsin.
Konsert unchalik zo‘r bo‘lmadi.
Hikmatni kitoblar emas, balki hikmat kitoblarni yaratadi.
Siz uchun yaxshi vaqt qachon?
Men muhimman.
Men uzoq vaqt gapirmadim.
Gippogriff tuyoqlari eng yaxshi jelatin hosil qiladi.
Bizni eslaysizmi?
Hech qachon bunchalik zerikkanimni eslay olmayman.
Yanvar oyida imtihon topshiraman.
Qanchalik afsusda ekanligimni ayta olmayman.
Politsiya sizni o‘qlarni topishga majbur qiladi.
Muhimi maqsad emas, sayohat.
Men Tatoeba haqida kuniga 20 ta jumla yozishga qaror qildim.
Biz oyiga 150 000 yenga yashay olmaymiz.
Tom o‘z dalasini haydamoqda.
Buni yolg‘iz o‘zingiz hal qila olmaysiz.
Oh, qanday achinarli.
Menga olib keling.
Atom bombasini inson ixtiro qildi, lekin hech bir sichqonchaning xayoliga ham kelmagan bo‘lardi!
Pulimiz tugadi.
Tom noto‘g‘ri tushundi.
Tom bugun o‘zi emas.
Tom devorga suyandi.
Tom o‘ttiz yoshiga qadar frantsuz tilini o‘rganishni boshlamadi.
Tom Meri bilan shaharning bir qismida yashaydi.
Darhol tish shifokoriga murojaat qilganingiz ma’qul.
Bugun kechagidan ko‘ra ko‘proq shamol bor.
Bugun ertalab havo o‘n daraja sovuq edi.
Hozir qila oladigan ishimiz juda oz.
Men uni anchadan beri ko‘rmadim.
To‘g‘ri maqtov hidlaydi.
Sochlari yelkalariga tushadi.
Cho‘chqalar kelayapti, keling, uramiz!
Men ovozlarni eshitdim deb o‘yladim.
Men bir narsani ko‘rdim.
Siz Maryamdan kechirim so‘rashingiz kerak.
Men sizga bu qiziqarli bo‘lishini aytdim.
Oxirgi sahifada Meri shunday deb yozgan edi: «Men ko‘zoynakni qayerda qoldirdim?»
Menga nima istayotganingizni ayting.
Men xo‘jayin bilan hech qanday muammoga duch kelmadim.
Ularning hammasi shu qadar charchaganki, esnashdan boshqa hech narsa qila olmadilar.
Bu baliq.
Kanadada ingliz tilida gaplashiladi.
Yoshingiz nechada, deb so‘rasam maylimi?
U qaysi yo‘ldan ketdi?
Kitob o‘qish juda qiziq.
Uning ishidan tashqari, boshqa qiziqishlari yo‘q.
Qo‘ylar bizni jun bilan ta’minlaydi.
U buni shunchaki o‘yin-kulgi uchun qilgan.
Menga jazz musiqasi yoqadi.
U ularning baxtiga hasad qildi.
Konsertga chipta olib beraymi?
Men oilamni tark eta olmayman.
Tom sizga bu fikrni yoqtirmaydi deb o‘ylamagan edi.
Men noaniqlikni qadrlamayman.
U otasi haqida ko‘p gapiradi.
U shifokor emas.
U birinchi qadamni qo‘yishdan qo‘rqardi.
Vilkani elektr rozetkasidan chiqarib oling.
Tom yuz o‘girdi.
Otam xonasida.
Nega kela olmaganini bilasizmi?
Men unga yordam berishga harakat qildim.
U qattiq mehnat qildi.
To‘satdan to‘ng‘ich qizi gapirdi: «Men konfet istayman».
Kecha maktabning oxirgi kuni edi.
Qachon oxirgi marta dush qabul qilgansiz?
Yigitlar jim edilar.
Tom g‘azablangan chol.
Sabr haqida nima bilasiz?
Mening itim uchun tashvishlanmang.
O‘shanda biz Londonda bo‘lganmiz.
Tabriklashimizga qaramay, qovog‘ini chimirib, yuz o‘girdi.
Bu umuman yaxshi ko‘rinmaydi.
Mehmonxonada sartarosh bormi?
Tom ertalab bo‘yi ofisida edi.
Ishonamanki, Tomning hech qanday rejasi yo‘q.
U it bilan gaplasha boshladi.
Bugun iltifot kuni. Ertaga haqorat kuni bo‘ladi.
Mening qaynotam muhandis.
Charli Chaplin ingliz aktyori edi.
Ular to‘xtamaydi.
Menimcha, u inson tabiati haqida, biz hozirgacha yaratgan yagona hayot shakli faqat buzg‘unchi ekanligini aytadi.
U soqol o‘stirish haqida o‘ylardi, lekin o‘stirish fikridan voz kechdi.
Biz shahar markazida yashaymiz.
Tomning uchta sobiq xotini bor.
Ish bir vaqtning o‘zida bajarilishi kerak.
Men falsafaga juda qiziqaman.
Yaxshi. Ishda qatnashmaganlar yo‘q.
Iltimos, menga vino bering.
Barcha ruhoniylar yangi qonunga qarshi.
Men hech qanday sharoitda bormayman.
Ishimga qaytganim ma’qul.
Men o‘zimga qarashim mumkin.
Ular nemis tilida gaplasha oladilar.
Men Tomni shunchaki sevmayman.
U uning qo‘lidan ushlab oldi.
Tom va Jon aka-uka.
Xudo bormi?
Havoni almashtirish kerak.
Ilm barcha muammolarimizni hal qila olmaydi.
U erga yolg‘iz borishni maslahat bermasligim kerak.
U hali ham bormi?
Hikoya haqiqat bo‘lib chiqdi.
Men ular bilan cho‘qqidan tushganimda uchrashdim.
Nyu-Yorkka kelganimga bir hafta bo‘ldi.
Bizga kerak bo‘lgan narsa - ozgina sabr.
Familiyangiz qanday yozilgan?
Aqlli odamlar o‘zini soqov qilib ko‘rsatishi mumkin. Buning aksi qiyinroq.
Uning uyi maktabiga bir necha qadam narida joylashgan.
Agar ayolda sevgi va boylik o‘rtasida tanlov bo‘lsa, u har doim ikkalasini tanlashga harakat qiladi.
U yaxshi kunlarni ko‘rgan bo‘lsa kerak.
Tom charchagan.
Bo‘ron tufayli uyda qolishga majbur bo‘ldik.
Uning hikoyasi biz uchun juda qiziqarli edi.
Qiz bolaligida Eliza qo‘g‘irchoqlari bilan hamshira o‘ynashni yaxshi ko‘rardi.
O‘zingni yum va tingla, bolam.
Menga uyali raqamingizni bera olasizmi?
Qiziqish mushukni o‘ldirdi, ammo qoniqish uni hayotga qaytardi.
Men advokatimni xohlayman.
Tom Maryamga dosh berolmaydi.
Agar hukumatlar barcha kreditorlarga xiyonat qilish uchun valyutani qadrsizlantirsa, siz ushbu protsedurani muloyimlik bilan «inflyatsiya» deb ataysiz.
Men ba’zan televizor ko‘raman.
Ekipaj qochib ketayotgan odamni topdi.
O‘zingiz sinab ko‘ring.
Kecha men sizning qo‘ng‘iroqlaringizni qabul qilish uchun uyda qoldim.
Nega endi bu haqda gapirishga qaror qildingiz?
Men juda ajoyib oqshom o‘tkazdim. Lekin bu emas edi.
U juda yaxshi figuraga ega.
Men yashil qalampirni yaxshi ko‘raman.
Napoleon Bonapart qora mushuklardan qo‘rqardi.
Iltimos, kitobni o‘qib bo‘lgach, menga qarz bering.
U yerga kelishimdan oldin vafot etdi.
U sizdan o‘n yosh katta.
Qaniydi, nimadir qila olsam.
U og‘zini ochdi.
Do‘stlar hayot bog‘idagi gullarga o‘xshaydi.
Siyosatning roli sodir bo‘lgan narsa uchun qasos olish emas, balki uning boshqa takrorlanmasligini ta’minlashdir.
Bu muallif endi nima yozadi?
Sizga San-Fransisko yoqadimi?
Opa-singillar va shokolad hayotni bardoshli qiladi.
Men u bilan cherkovda uchrashdim.
Ko‘lning suvi juda sovuq.
Kerol ko‘pincha qo‘rqinchli filmlarni tomosha qiladi.
Men kirishim bilan u xonadan chiqib ketdi.
Oh, endi eslayman. Men prezervativ ishlatganman; Men kamdan-kam, aniqrog‘i amalda hech qachon qiladigan narsa.
Daraxtda pul o‘smaydi.
Tomning telefon raqamini bilasizmi?
Qattiq qichqiring!
Bu so‘z yunon tilidan olingan.
Jarohatlanishning oldini olish uchun mashq qilishdan oldin cho‘zaman.
Men hech qachon bunday g‘alati holatga duch kelmaganman.
Otam yaqinda nafaqaga chiqadi.
Biz aka-uka bo‘lib yashashni o‘rganishimiz kerak, aks holda biz ahmoq bo‘lib halok bo‘lamiz.
Yomg‘ir tufayli kelolmadim.
Menga va’da ber, boshqa hech qachon bunday qilmayman.
Kabutar o‘rtasidagi farq nima?
Bobom mendan besh marta katta.
Men bir necha kun oldin muammoni hal qildim.
Maxsus mahorat talab qiladiganlardan tashqari barcha sohalarda uning uslubiga taqlid qilishgan.
Mening mashinam sizning ixtiyoringizda.
Men tez-tez sayohat qilaman.
Sizga kuniga qancha sanitariya sochiq kerak?
Hamma narsani biladigan odam kabi harakat qilmang.
Yomg‘ir tufayli yuk zarar ko‘rgan.
Bu bilan ortiqcha maqtanmang.
Men u bilan ishlashga chiday olmayman.
U buni yemaydi, shunday emasmi?
Tom meni eslaganiga ishonmayman.
Boshqa haqoratlarga chiday olmadim.
Tom yangi ishchilarni yollaydi.
Sizga bir savol bersam, qarshimisiz?
Men xalqaro aeroportlar va temir yo‘l vokzallarida qarovsiz yuklarni qoldirishni yaxshi ko‘raman.
Uning ismi Ninami?
Men chap qo‘lman.
Qanday qilib bunday bema’ni gapni ayta olasiz?
Nega men qo‘ygan bo‘lsam ham budilnik jiringlamadi? Endi men albatta kechikaman.
Agar biz nima qilayotganimizni bilsak, buni tadqiqot deb atashmaydi, shunday emasmi?
Dunyo qobiliyatsiz shifokorlarga to‘la.
Siz tez-tez audiokitoblarni tinglaysizmi?
«Bolani o‘rmonga olib keling. Men uni boshqa ko‘rishni xohlamayman. Uni o‘ldirib, menga dalil sifatida o‘pkasi va jigarini olib keling».
Bu ichki foydalanish uchun.
U taassurot qoldirmadi.
Qadim zamonlarda bir zolim podshoh yashagan ekan.
Tom hammaga aytmadi.
Bunga qanday erishganimni bilmayman. Asosiysi, men buni umuman uddalay oldim.
Tinchlaning.
Uning ko‘ylagi sous bilan bo‘yalgan.
U erda o‘ynayapti.
U sizning his-tuyg‘ularingizni biladimi?
Tom kun bo‘yi ishladi va butunlay charchagan.
Mashina yangidek yaxshi ko‘rinardi.
Sizdan so‘ng.
Men bu jinoyat romanining yarmini bosib o‘tdim.
Iltimos, keyingi yig‘ilishda masalani ilgari suring.
U unga kozok sotib oldi, lekin u rangni yomon ko‘rardi.
«U qancha vaqt oladi?» «Taxminan ikki hafta».
Aprel - yilning to‘rtinchi oyi.
U sovuqqa juda sezgir.
Quyonlar sabzi iste’mol qilishni yaxshi ko‘radilar.
Garchi Alfred ishda o‘z vazifalarini vijdonan bajarsa-da, u uydagi majburiyatlariga nisbatan kamroq vijdonli.
Tom bitirishiga uch oy qoldi.
Iltimos, menga bir varaq qog‘oz olib keling.
Tom kvartira eshigini ochib, ichkariga kirdi.
Bu kitob men o‘qigan kitoblardan yaxshiroq.
Hamma eshiklar qulflanganmi?
Men boshqa kuni Tomga yugurdim.
Tom hayotini yashashga arzimasligini his qila boshladi.
Tomda OKB bor.
Ularni yo‘ldan olib tashlang.
Iltimos, menga bu og‘ir yuk bilan yordam bering.
Yong‘inni o‘chirishga harakat qildik, ammo muvaffaqiyatga erisha olmadik. Biz o‘t o‘chiruvchilarni chaqirishga majbur bo‘ldik.
Men uning oilasi haqida hech narsa bilmayman.
Bu oqshom oy juda chiroyli.
It va mushuk savatda birga uxlashadi.
Nimani yo‘qotishingiz kerak?
U bilan gaplasha olamanmi?
Ikki marta ikki to‘rtga teng.
Men nima qilayotganingizni bilaman.
Mukofot sifatida unga oltin soat berildi.
Biz sincap shaklidagi pechene tayyorladik.
Buni eshitib, ko‘nglim tinchlandi.
Men seni juda sog‘indim.
Tom Maryamni sevardi va Meri uni sevardi.
Mashinamning kalitini yo‘qotib qo‘yganingiz beparvo bo‘ldi.
Yoshlik - bu hayotning bahori, ammo yomg‘ir yog‘adigan bahor fasllari ham bor.
Menimcha, ota-onam bilishadi.
Cho‘kayotgan odam somonni ushlaydi.
Men millioner bo‘lishni xohlardim.
Bu imkoniyatdan unumli foydalanish kerak.
Aksariyat avtohalokatlar haydovchining e’tiborsizligi tufayli sodir bo‘ladi.
Tom koridor bo‘ylab yurib, Meri kabinetiga kirdi.
Soat to‘qqiz o‘ttiz.
Uning bobosi bir yil oldin saraton kasalligidan vafot etgan.
Beysbolni yoqtirmaysizmi?
Tom o‘ylaydi.
Asrab olingan bola yangi oilasi bilan baxtli hayot kechirdi.
Do‘stlaringiz ko‘pmi?
Pekinda to‘qqiz million velosiped bor.
Men siz bilan gaplashmoqchiman.
Chiptalarni sotib olishni sizga qoldiraman.
Men sizning katta singlingizman.
Uni Shorty deb chaqirganimdan jahli chiqdi.
Men bilmoqchi bo‘lgan narsa shu.
Yagona hamma narsaning boshidir.
Men budilnikimni eshitmadim.
Men Tomni oxirgi marta ko‘rganimda, u sohil tomon yo‘l olgan edi.
Ular Peruda besh yuz yil oldin o‘z imperiyalarini qurdilar.
Kechirasiz, men chet ellikman va chex tilini unchalik yaxshi tushunmayman.
Men unga ismingizni aytdim.
Krossovkalaringiz iflos; kirishdan oldin ularni olib tashlang.
Men bu shishani ocholmayman.
Matematika bilan shug‘ullanish - omma oldida onanizm qilishning ijtimoiy jihatdan maqbul usuli.
Tom haqiqat bilan aloqada emas.
Siz Tomning rasmlarini ko‘rganmisiz?
U hali ham oshxonada.
Bu mening singlim. U Yuliya deb ataladi.
Kitobsiz xona ruhsiz tanaga o‘xshaydi.
Boshqa bunday gaplarni aytmang.
Tom frantsuz tilida ingliz tilidan ko‘ra yomonroq gapiradi.
Uning yoshi nechida?
Siz jasur edingiz.
U o‘z xonasida o‘ynayapti.
Farzandlariga yaxshi ta’lim berdi.
Deyarli barcha ishchilar tunda ishlashdan bosh tortdilar.
Menimcha, bu juda katta.
Menga biror narsa ichish mumkinmi?
U olomon orasidan o‘tib ketayotgan edi.
U haqiqatan ham eng jozibali yosh xonim.
Agar siz juda ko‘p ichishda davom etsangiz, oxir-oqibat alkogolga aylanishingiz mumkin.
Biz tajribadan ko‘p narsani o‘rganamiz.
Men chiroyli ko‘rinishni xohlayman!
Onam xarid qilishga ketgan.
Ko‘prikdan o‘tib ketayotgan poezdga qarang.
Siz frantsuz tilini ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Kompyuterlar tez rivojlandi.
U unutuvchan bo‘lib qoldi, bu uni juda bezovta qilardi.
Biz politsiyani chaqiramiz.
Erkak o‘zi harakatlana olmaydigan darajada semiz edi.
U binafsha rangda tug‘ilgan.
She’r - eng baxtli va eng yaxshi aqlning eng yaxshi va eng baxtli daqiqalari yozuvidir.
Bu o‘n dollarlik banknotni sindira olasizmi?
Tom meni kuzatib yurdi.
Men Tomning tennis o‘ynayotganini ko‘rdim.
U uyni yoqtirib qoldi.
Tom men kabi yosh emas.
Mashhur bilan uchrashgan muxlislar undan dastxat so‘rashdi.
Pavlus Rimda tug‘ilgan.
Uyimizdagi tarakanlardan qutulish juda qiyin.
Siz bolaga g‘amxo‘rlik qilishingiz kerak.
Bu yerdagi iqlim menga mos kelmaydi.
Men boshidan boshlayman.
U mendan ikki yosh kichik.
Bu faktdan kelib chiqib, uning aybsizligi ayon bo‘ladi.
Men lazanyani yaxshi ko‘raman.
Chet ellik sarmoyadorlar mintaqaviy siyosiy notinchliklar tufayli orqaga chekinishdi.
U tobora mashhur bo‘ldi.
Aqlingiz bilan narsalarni harakatga keltira olasizmi?
Qushlar quvnoq qo‘shiq aytishadi.
Nega uni o‘pding?
Iltimos, televizorni o‘chiring.
Men siz bilan o‘ynashni xohlamayman! Sen mening do‘stim emassan!
Rivojlanayotgan mamlakatlarda aholi sonining o‘sishi juda tez.
Men siz haqingizda xato qilganman.
Juda charchaganimdan erta uxlashga yotdim.
Men noto‘g‘ri bo‘lsam kerak.
Hech qachon hushtak chalganmisiz?
Hikoyaning o‘z tajribasiga asoslanganligi haqida hech qanday dalil yo‘q.
Men bir muncha vaqt yolg‘iz qolmoqchiman.
Biz Gonoluluga tushishni boshlaymiz.
Men rasmni oldin ko‘rganman.
Tomoshabinlar aktyorlarning ijrosi uchun olqishlashdi.
Hamma narsa U tomonidan yaratilgan; Usiz hech qanday yaratilgan narsa yo‘q edi.
Men kal bo‘lyapman.
Uning sharhi kamarning ostiga tushdi.
Qushlar bir joyga to‘planishadi.
Tom Meri ismini aytganini hech kim eshitmagan.
Men bu haqda o‘ylashni to‘xtata olmayman.
Mening uyimga kelishni xohlaysizmi?
Mening bobom erta tongda ishlaydi.
Biz bir yildan beri birgamiz.
Jahannamga ravona bo‘l!
Buni yaxshilab o‘ylab ko‘rishim uchun menga yana ikki kun bering.
Siz ahmoq ko‘rinasiz.
Narxlar tobora ko‘tarildi.
Boshingiz yangi g‘oyalar bilan yorilib ketdi.
Lekin xor amaliyotidan oldin emas.
Uyatchan bola o‘z ismini aytib g‘o‘ldiradi.
Siz o‘zingiz xohlagan narsani tanlashingiz mumkin.
Men shaxmatda Tomni mag‘lub eta olmayman.
Meni PC Interactive Co. Ltd kompaniyasidan janob Xarrison bilan tanishtirish imkoni bo‘larmidi, deb o‘ylayman.
Men vegetarianman.
Men to‘lganman.
Men uchun faylni yuklab olasizmi?
Tom boshqa imkoniyatga loyiq emas.
Agar ko‘proq pulim bo‘lganida, o‘sha ruchkani sotib olgan bo‘lardim.
Menga o‘nlab apelsin bering.
Ularning hammasi baxtli ko‘rinardi.
Bunday gapni aytishing ahmoqsan.
Jiro bu yerda emas.
Bu ulkan bino nima?
Raqsga tushishingiz mumkin, shunday emasmi?
U endi besh yil oldingidek emas.
Siz qo‘rqasiz.
Men siz bilan tugatdim.
U boshqa erkak bilan unashtirilgan.
U erga avtobusda ikki soat vaqt ketadi.
Onangiz uydami?
Qaror unga tegishli.
Germaniyada eng kam ish haqi yo‘q.
Bu yerdan aeroportga borishning eng yaxshi yo‘li qanday?
Men u erda ham yo‘q edim.
Bu siz aytmasligingiz kerak bo‘lgan narsa.
Uydan chiqqanimdan besh daqiqa o‘tib yomg‘ir yog‘a boshladi.
Ushbu mashina elektr toki bilan boshqariladi.
Men yaxshi kuylay olaman.
U odatdagi yo‘l haqini ikki baravar to‘lagan.
Menga bir quti mix kerak.
Hukumatning yangi iqtisodiy rejasi ko‘p narsani orzu qila olmaydi.
Men haqiqatdan xabardorman.
Bu ikki zarraning turli tezlikda harakat qilishini ko‘rsatishning o‘zi etarli emas.
Har bir o‘g‘il va qiz o‘qish va yozishni o‘rgatadi.
Yozadigan narsangiz bormi?
Men ularning turmush qurishlariga ishonmayman.
Unga hali aytdingizmi?
Ingliz yoki frantsuz tilini o‘rganganingiz ma’qul.
Nima uchun odamlar o‘zlarini o‘ldiradilar?
Bolaga bobosining ismini qo‘yishdi.
Bu qishdan to‘yganman, hozir bahorni xohlayman!
Biz do‘konda oz sonli mijozlarni topdik.
Unda ayolning boshi, sherning tanasi, qushning qanotlari va ilonning dumi bor edi.
Kassir mijozning oziq-ovqat mahsulotlarini qopga soldi.
Tom Meri o‘qiyotganda uni bezovta qilishni xohlamadi.
Bu fotosuratlar menga bayramimizni eslatadi.
Shahar Londondan ellik mil balandlikda joylashgan.
Bu men yo‘qotgan soat.
Gumonlanuvchi kavkazlik ayol.
Aksariyat baxtsiz hodisalar tropik o‘rmonda emas, balki burchakda sodir bo‘ladi.
Men kechki ovqat qildim.
Bobosi tinchgina vafot etdi.
Kuyov to‘y tortining ichiga yashirindi.
Ular sanoatni o‘rganishadi.
Tom juda omadli edi.
Ko‘pincha jinoyatchilar bolalar kabi sodda.
Tom va Meri bir xil fikrda.
Xonalarning uchtasi ko‘chaga qaragan.
Kelgusi yil biz kollejni boshlaymiz.
Men biologiyani hech qachon yoqtirmasdim.
Pivo haqida nima deyish mumkin?
Myanma harbiy diktatura tomonidan boshqariladi.
Sabrimni yo‘qotdim.
Bu oson xato bo‘lishi mumkin.
U yosh ayolga turmush qurishni taklif qildi.
Endi siz buni qilasiz.
Suv biz uchun ajralmas hisoblanadi.
Tom yana ajrashdi.
Umid qilamanki, biz sizni tez orada bu yerda ko‘ramiz.
Yilni takrorlay olmayman. Men imtihondan o‘tishim kerak.
Menimcha, Tomning uy pishiriqlari Meri pishirganidan yaxshiroq.
Manzilingizni ayta olasizmi?
Sizga taksi olib berishimni xohlaysizmi?
Qorni yoqtirasizmi?
Kubokni kim sindirdi?
Agar maslahat so‘raganimda edi.
Tan olaylik, bu mumkin emas. Biz hech qachon erisha olmaymiz.
Bu kostyumga kiradigan galstuk tanlashga yordam bering.
Ovqatlanish soatlari qanday?
Unda hazil tuyg‘usi yo‘q.
Bu yozuv mashinkasi ishlamaydi.
Tom Meri akasi bilan janjallashib, burnini sindirib tashladi.
Nega kechikding deb hammamiz hayron edik.
U doimo oqim bilan suzadi.
Tomni chaqmoq urdi va vafot etdi.
Sizning fikringiz nima?
Biz turmush qurmaganmiz.
Men senga hech qachon aldamaganman.
Bu uzoq muddatda tugaydigan katta muvaffaqiyat edi.
Bu nozik vaziyat.
Men shunchaki uyga ketishim kerak.
Final uchrashuvidagi yagona gol Andres Inyesta tomonidan kiritildi.
Tom tirnog‘ining panjasini tirnoq boshi ostiga qo‘ydi va tirnoqni tortib oldi.
Erkaklarning xarakteri biz ularga beradigan har qanday ta’limotdan ko‘ra ko‘proq ularning kasblariga bog‘liq.
O‘g‘lim kotibasiga unashtirilgan.
Otam saraton kasalligidan vafot etdi.
U unga eski mashina sotib olmaslikni maslahat berdi, lekin u uning maslahatiga amal qilmadi.
Tom ko‘p tilli muhitda o‘sgan.
Mahalliy aholi bu daryoni odamxo‘r daryo deb ataydi va undan qo‘rqishadi.
Haddan tashqari saxiylik uning eng katta aybidir.
U 1946 yil 19 avgustda Kaliforniyada tug‘ilgan.
Barchamiz bu xabardan hayratda qoldik.
Suv yetarli emas.
U stolni o‘zi olib yurardi.
Ko‘p tirband bo‘lishiga qaramay, o‘z vaqtida yetib keldik.
Tom Meri hayotini saqlab qolishga harakat qildi.
U haqiqatan ham yaxshi ko‘rinishga ega.
Iltimos, radioni o‘chiring.
Men uning nutqining mazmunini tushunmadim.
Tom hojatxonani tozaladi.
Ish qidiryapsizmi?
Qalin tuman tufayli ko‘chani ko‘rish qiyin edi.
Ushbu qurilmalar ayniqsa yuqori sifatli ishlov berish bilan ajralib turadi.
Bu iltifotmi?
Men sizning taklifingizni qabul qilaman.
Men bu hafta oxirida mashina sotib olishim kerak.
Osmonda hech qanday yulduz ko‘rinmasligi kerak edi.
Nam adyol bo‘lmang.
Sizning qo‘nish taloningizni ko‘rsam bo‘ladimi?
U mening gaplarimni rost deb e’lon qildi.
U ko‘lga tosh tashladi.
Kecha domla bugun test topshirishini aytdi.
- Men yaponman, - javob qildi bola.
Buni ishonchli manbadan eshitdim.
Men uyda qolib, televizor ko‘rishni maslahat beraman.
Men turistman.
Zaxira shinangizni saqlashning eng mantiqiy joyi bu avtomobilingiz yukxonasidir.
U hozir kasalxonada.
Umrim tugayapti.
Menga buni ko‘rishga ruxsat bering.
Tom faqat B tomonlarini tinglaydi.
U o‘ziga o‘zi: «Men buni qilaman», dedi.
Men bunday deb o‘ylamayman.
Siz qoidalarni buzmasligingiz kerak.
O‘t pufagidagi operatsiyadan so‘ng bemor majoziy va tom ma’noda safro bilan to‘lgan.
U biroz yolg‘iz.
Siz uzoq vaqt qololmaysiz.
U o‘z bog‘idagi daraxtni kesib tashladi.
Biz bir vaqtning o‘zida qiyinchilik tug‘diramiz. Mumkin bo‘lmagan narsa biroz ko‘proq vaqt talab etadi.
Hamma erkaklar teng.
Kollejni tugatgach, Yaponiyaga qaytib keldi.
Hikoyani eshitib yig‘lab yubordi.
Bir asrda Yerda qancha odam yashaydi?
Ilon qimirlayapti.
Ular ochlik chegarasida.
Uning qochib ketishiga yo‘l qo‘ymang.
Men nikohga qarshiman.
Tom hech qachon Bostonda bo‘lmaganini qayerdan bildingiz?
U mening do‘stim.
Men hozirgina pochta bo‘limiga jo‘natish uchun kelganman.
O‘tkazib yuborilgan imkoniyat boshqa hech qachon kelmaydi.
Kim bilan gaplashmoqchisiz?
Bu noto‘g‘ri.
Men Aleksman. Biz o‘tgan hafta mehmonxonada uchrashdik.
U charchaganga o‘xshaydi.
Tom chuqur nafas oldi.
Men uni ko‘chani kesib o‘tayotganini ko‘rdim.
Men erta turishga ishonaman.
Men sirli asarlar o‘qib, uzoq safarimning zerikishdan chalg‘idim.
U Ennni yaxshi ko‘rardi, lekin keyin ota-onasi yo‘q edi.
Hikoya an’anaga asoslangan.
Tomda yo‘tal bor.
U go‘zallikdan yiroq.
Akam ko‘pincha tun bo‘yi uxlamay, roman o‘qirdi.
Afsuski, bo‘sh vaqtim ko‘p bo‘lmaydi.
Ular qishloqni Yangi Amsterdam deb atashdi.
Bilaman, Lo‘jbon senga yaxshi.
Tom ona frantsuz tilida so‘zlashuvchi hisoblanadi.
Sizga frantsuzcha yoqadimi?
Dunyoda ba’zi odamlar ochlikdan azob chekishadi.
U juda aqlli, ammo takabbur emas.
Oxirgi marta qachon kutubxonada darslaringizni qayta ko‘rib chiqdingiz?
Bu haqda nima bilasiz?
Jim hali kelmaganmi?
Balon asta-sekin yuqoriga ko‘tarildi.
Uni ketishga majbur qilishdi.
Politsiya o‘g‘irlaganlardan birini hibsda ushlab turibdi.
Bu kerak emas.
Nega uni hibsga olishdi?
U eng yaxshi bilaman deb o‘ylaydi.
Unga kirish imkoningiz bormi?
Ob-havo maʼlumotlariga koʻra, ertaga qor yogʻadi.
U truba chaladi.
Ular, ehtimol, bilishmaydi.
Bizda qiladigan ishlar bor.
Ushbu yangi mashinalar sotuvga qo‘yilgan.
Men sakkiz yil oldin turmushga chiqdim.
Tog‘ cho‘qqisidan ko‘riladigan manzara nafasimni oldi.
Bu mening do‘stim Reychel. Biz o‘rta maktabda birga o‘qiganmiz.
Shu paytgacha u amakisinikida turardi.
Tom nima deganini tinglashingizni istayman.
Bizda qish juda sovuq bo‘ldi.
Yo‘q, men Amerika Qo‘shma Shtatlaridan emasman.
Ular sharqiy frontdagi urushda yutqazdilar.
Bu eski kitob ancha eskirgan.
Bob mehnatkashlikka o‘rganib qolgan.
Siz hamma odamlarni vaqti-vaqti bilan, ba’zi odamlarni esa doimo aldashingiz mumkin; lekin hamma odamlarni doim alday olmaysiz.
Ko‘p kitob o‘qish - bu yaxshi narsa.
Uzuk la’natlangan.
Siz bolalaringizga ular xohlagan hamma narsani bermasligingiz kerak.
Men o‘qiy olmayman.
Yakshanba kunlari uyda qolaman.
Oyoqlarim og‘ir.
Harorat noldan pastga tushdi.
Agar u menga haqiqatni aytganida edi, jahlim chiqmasdi.
Eshikni ochmoqchi bo‘ldim, qulf bo‘lgani uchun ocholmadim.
Yangi mashinamda g‘ichirlagan ovoz eshitildi, nima deb o‘ylaysiz, u qayerdan kelayotganini topa olamanmi?
Men onamni xohlayman.
Men to‘lashdan bosh tortdim.
Yana pivo ichsam maylimi?
Muvaffaqiyatsiz bo‘lishim kerakmi, ota-onam nima deyishadi?
Men sizning javobingizni kun oxirigacha istayman.
Iltimos, bu maslahatga amal qilmang.
Vaqti-vaqti bilan keling va meni ko‘ring.
Ularni o‘tib ketayotgan kema qutqarib qolgan.
Mushuklar hatto qorong‘i joylarda ham ko‘rishlari mumkin.
Men boshqa tomonga qaray olmayman.
Xona qorong‘i edi.
Tom va Meri birga zinapoyaga shoshilishdi.
Men bir marta Nyu-Yorkda bo‘lganman.
Ular dalil talab qilishdi.
Bu firibgar o‘zini shifokor deb ko‘rsatdi.
Men onamni yaxshi ko‘raman.
Men hamma narsadan mamnunman.
U tirikchilik qiladi.
Bu g‘alati, sizningcha, shunday emasmi?
Meni xafa qilma, Tom.
U hozirgacha ofisda bo‘lishi kerak.
Ular sohilga ketishdi.
U darhol qaytib kelishni maslahat berdi.
Amerikani kim kashf etgan?
Men qorong‘uda kalitdan keyin his qildim.
Rasm kitobning old tomonida joylashgan.
Agar buni qilishga arziydigan bo‘lsa, buni yaxshi bajaring.
Tom va menda umumiy narsa yo‘q.
U hammamizni yaxshi ko‘radi.
Kelajak tez orada keladi.
Evropaning muzli qobig‘i ostida suv okeani bo‘lishi mumkin.
U juda xursand bo‘lsa kerak.
Men qamoqqa tushishni xohlamayman.
Ovoz ijrosi dahshatli.
Uning xonasining katta qismini kitoblar egallaydi.
Bu jumboqni biroz sabr bilan yechsangiz bo‘lardi.
Chiroyli quyoshli kun edi.
Krisning o‘zini bunchalik qo‘pol tutishi g‘alati edi.
Aeroportga borishning eng yaxshi yo‘li qanday?
Xudo.
Uning cheksiz yaxshi hazillari bor.
Bu ularning ovoz berish huquqidir.
Tom juda ko‘p ichuvchi.
Tom hozir kutubxonada o‘qiydi.
Sfenks Thebes shahriga ketayotganda yuzlab odamlarni yeydi, chunki ular ayyor Sfenks so‘ragan topishmoqqa javob bera olmadilar.
Stiv qora yubka kiygan.
Men bu chalkash grammatika savolini tushunmayapman.
Siz diqqatni jamlash qobiliyatini yo‘qotdingiz.
Odatdagidek.
U doimo narsalarni unutadi.
Bu daryoda suzish siz uchun xavfli.
Olti oydan keyin u mamlakatni tark etadi.
Mening soatim yaxshi ishlaydi.
Jon uch yil oldingi odam emas.
Hech narsa hech narsadan kelib chiqmaydi.
U mening maslahatlarimga amal qiladi.
Tom qutini ochib, chiroyli uzukni oldi.
O‘qituvchimiz har doim ham bizga mehribon emas.
Uning so‘zlari va harakatlari bir-biriga mos kelmaydi.
O‘tgan hafta sizga quyidagilarni jo‘natdik.
U baland bo‘yli odam edi.
Menga bor narsamni berishim uchun vaqt bering!
Uning uyi yonib ketgan.
Erkaklar HPV bilan kasallanishi mumkin.
Unga kim ruxsat berdi?
U ham men kabi klub a’zosiman.
U savoldan qochdi.
Uning hayotida o‘qishi mumkin bo‘lgan kitoblardan ko‘p.
Men unga qo‘ng‘iroq qilmoqchi edim, lekin unutibman.
Uning e’tiborini qaratish uchun ro‘molini ataylab tashladi.
Semirib ketish rivojlangan dunyoda eng jiddiy sog‘liq muammosi hisoblanadi.
Dvigatelni tekshirdingizmi?
Kalitni yo‘qotib qo‘yganim uchun eshikni buzib tashladim.
Agar sizning mahallangizda yong‘in sodir bo‘lsa, nima qilasiz?
Sochlarimni qizil rangga bo‘yadim.
Shuning uchun siz o‘zingizga kerakli ma’lumotni qidirishga munosabatda bo‘lishingiz juda muhimdir.
Men bu pivoni tugatganimdan keyin ketishni rejalashtiryapman.
Iltimos, biroz ko‘proq ovqatlaning.
Sizningcha, pul men uchun haqiqatan ham muhimmi?
Qovurilgan ovqat odatda men bilan mos kelmaydi.
Bu yerda kitob o‘qish uchun juda qorong‘i.
Men o‘ng oyog‘imdan jarohat oldim.
Ko‘p marta eshitganim uchun she’rni hozir yoddan aytib bera olaman.
Hech qachon yolg‘on gapirma!
Biz qobiliyatli raqqoslarmiz.
Bu yaxshi.
Ketmoqchimisiz?
Sizda bu kattaroq o‘lcham bormi?
Bu odam rassom!
U o‘yinchoqlarini karavot ostiga yashirdi.
Siz darhol harakat qilishingiz kerak; keyin juda kech bo‘ladi.
Uni ko‘ndirishimga biroz vaqt kerak bo‘ldi.
Ko‘pchilik kundalik hayoti haqida yozadi.
Qo‘shma Shtatlarga «Yo‘q» deb ayta olamizmi?
— Nega bormayapsiz? — Chunki men xohlamayman.
Tom va Meri keyingi oyga ko‘chib o‘tishadi.
Iltimos, manzil yorlig‘ini bu yerga qo‘ying.
Tom ketmoqda.
Tom o‘ynashni xohlaydi.
Qo‘lingni qizimdan tut!
U qanday?
Derazadan to‘p uchib kirdi.
Men sizning o‘qituvchingiz bo‘laman.
U aloqa markazida ishlaydi.
Men Maryamning rasmiga mo‘ylov chizdim.
Shuni yodda tutingki, siz o‘lishingiz kerak.
Tomga e’tibor bermang.
Men yangi chang‘i sotib olishim kerak.
Hech qanday muammo yo‘q.
Hukumatning moliyaviy ahvoli keskin.
Sizga o‘rgatgan narsa noto‘g‘ri.
U unga e’tibor bermay, undan o‘ch oldi.
Men uni halol deb o‘yladim.
Kecha biz ko‘rgan ro‘molni sotib oldim.
Mening soatim siznikidan farq qiladi.
Hamma narsa qo‘lda amalga oshiriladi.
Ish juda qiyin edi.
Maktabga kelganimda poyga allaqachon tugagan edi.
U orqasini devorga qo‘yib turdi.
Biz uchun shoxlar qanday bo‘lsa, daraxtlar uchun ham shundaydir.
Men yaqinda juda band bo‘ldim.
Botanik uzoq orolning florasini o‘rgandi.
Ular tun bo‘yi raqsga tushishdi va ichishdi.
Bu kichik muammo emas.
Bu yaxshiroq, shunday emasmi?
Men tashrif buyurgan barcha mamlakatlar ichida menga eng yaxshisi Avstraliya yoqdi.
Odat Xitoyda paydo bo‘lgan.
Uning o‘rnida nima qilgan bo‘lardingiz?
Bu dalil sof ritorikadir.
Tom nima qilyapti?
Men sizni sirlarimni ochishingizga to‘sqinlik qila olmayman. Biroq, qilmaslikni iltimos qilaman.
Men tushunmadimki, nega bunday go‘zal kunda bolalarga tashqarida o‘ynashga ruxsat berilmaydi.
Tom giperaktiv.
Men bu ishni yana qilish uchun vaqtimni behuda sarflashni xohlamayman.
Tom va Meri ikkalasining ham hafsalasi pir bo‘lgandek tuyuldi.
Agar sizga yaxshilik qilish niyatida odam yaqinlashayotganini ko‘rsangiz, hayotingiz uchun yugurishingiz kerak.
Men bitta xonani band qilmoqchiman.
Mening qora va oq itim bor.
Tom zamonaviy mashhur musiqa haqida juda yaxshi bilimga ega.
Men javonlarni artayapman.
Bu bola sinfning qolgan qismidan oshib ketadi.
— U keladimi? — Yo‘q, men bunday deb o‘ylamayman.
Men ba’zan uyni orzu qilaman.
Siz meni uzoq vaqt oldin bu yo‘lda yolg‘iz qoldirgansiz.
Siz kelmaysiz, shunday emasmi?
Shamol shunchalik kuchli ediki, biz deyarli yo‘ldan chiqib ketishdik.
Uzoqdan qarasa, u go‘zal.
Biz bir-birimizni ertaroq ko‘ramizmi?
Janob Suzukining uchta qizi bor.
Bu mening mushukim.
Ular astronomiyaga juda qiziqadi.
Tom Maryamni parkda tashlab ketdi.
Kimdir bu ishni tugatishi kerak.
U menga xushomad qilmoqchi edi.
Men sizga Tom bilan birga bo‘lmaslikni maslahat beraman.
Bu mening fikrim emas, faqat mening tarjimam.
Bu katta yangi bino nima?
Tom otasi unga sovg‘a qilgan golf klublariga juda bog‘langan edi.
Ular hech qachon yolg‘on gapirmaydilar.
Uning bunday yo‘l tutishi g‘alati.
Uxlayapsizmi?
Barcha sa’y-harakatlar behuda ketdi.
U ovqatni juda qisqa vaqt ichida tayyorladi.
Men ishlayotgan joyda bir ahmoq bor va bu asabimni buzadi.
Meri ozgina yog‘ni yo‘qotmoqchi, ammo Tom buni qilmasligi kerak deb o‘ylaydi.
Tom Meri to‘g‘ri deb o‘ylamaydi.
Menyuni ko‘rsam bo‘ladimi?
Yapon shirinliklarining kaloriyasi g‘arb shirinliklariga qaraganda kamroq.
Kanadada biz polda emas, to‘shakda uxlaymiz.
Choynak pechka ustida hushtak chalayapti.
Andy uchrashuvga hech qachon kechikmaydi.
Tom bugungi uchrashuvga kelmaydi.
Keling, asoslardan boshlaylik.
Bir narsa, men kambag‘alman; boshqasi uchun men bandman.
Kecha u juda ko‘p ichdi.
Tom etmish funtni yo‘qotdi.
So‘nggi uchrashganimizga ko‘p yillar o‘tdi.
Agar siz AQShda frantsuz tilida gaplashmoqchi bo‘lsangiz, Luizianaga boring.
Bolalar yomg‘irga qaramay maktabga ketishdi.
Uning aytganini qiling.
Muzeyda kelt artefaktlarining ajoyib to‘plami mavjud.
Agar mendan so‘rasangiz, unchalik yaxshi emas.
U menga qaradi va qichqirdi.
Biz uni tanimaymiz.
Agar qiz do‘stingiz haqiqatni bilib qolsa, muammoga duch kelasiz.
Yo‘l-transport hodisasi poyezdga yetishimga to‘sqinlik qildi.
Lida Maryamning yaqin do‘sti.
Nega Marika yapon madaniyatiga shunchalik qiziqdi?
U yolg‘on gapiradi, men har doim ayta olaman.
Bu chiziq unga parallel.
Bilaman, qilishdan ko‘ra aytish osonroq, lekin menimcha, siz bunga qarshi chiqishingiz kerak.
O‘sha matoning olti metrini sotib oling.
Kecha maktabga bordim.
Tom unga yana bir necha daqiqa kerakligini aytdi.
Men ham seni sog‘indim.
Mening tilim chegaralari mening dunyom chegaralarini bildiradi.
U uni yoqtirmasdi.
Biz kutubxonadamiz.
U barmoqlarini sochlari orasidan o‘tkazdi.
Gilos gullari hozir eng yaxshi payt.
Reja amalga oshmadi.
Uyga yettida kelish sharti bilan chiqib ketishingiz mumkin.
Non va sut yaxshi ovqatdir.
Butun xona jim bo‘lib qoldi.
Nega menga yolg‘on gapirding?
Hikoya qiziqarli edi.
Xat ota-onamga qaratilgan.
Onangizga javob qaytarmang.
O‘tgan yili Yaponiyaga kelishga qaror qildim.
Tom ketadimi yoki yo‘qmi hali aniq emas.
Men yeb turgan olma yashil bo‘lganidan xursandman!
Qo‘lingizdan kelganini qiling!
U ko‘zlari chaqnab kirdi.
Mening otam haqiqatan ham o‘lganmi?
Bu kir yuvish mashinasidan qanday foydalanishni ayta olasizmi?
Tom itni quritish uchun eski sochiqlardan foydalangan.
Janob turkcha gapiradimi?
Kelgusi yil chet elga sayohat qiladi.
Takuya menga darhol ketishimni aytdi.
Darvoza soat sakkizda yopiladi.
«Meni tishlaganingiz uchun rahmat», dedi Taninna mushukiga.
Rimliklarning to‘yi tugadi.
Siz mening yo‘limdasiz.
Menda bu haqda yomon tuyg‘u bor.
Nima?! Siz mening shokoladli ayiqimni yedingizmi?
Men sizni soat 11:00 da kutgandim
Mening ishimga hech qanday aloqam yo‘q.
Siz juda aqllisiz.
Lug‘at men uchun juda foydali.
Agar siz uydan biroz oldinroq chiqib ketgan bo‘lsangiz, o‘z vaqtida kelgan bo‘lardingiz.
Bu masala bo‘yicha konsensusga erisha olamizmi?
Men bu dahshatli joyga qaytmayman.
Tropik tropik o‘rmonlar kislorod ishlab chiqaradi va karbonat angidridni iste’mol qiladi.
Tom hech qachon xato qilmaydi.
U chiptani tekinga oldi.
Yomg‘ir to‘xtadi.
Unga menga hamroh bo‘lishini aytishdi.
U tun bo‘yi ishlaydi va kun bo‘yi uxlaydi.
Men ushbu mukofot bilan taqdirlanganimdan faxrlanaman.
U xato qilganini aniqladi.
Sayohat - bu hashamat, men o‘zimga ruxsat bera olmayman.
Tom g‘azablangandan ko‘ra ko‘proq g‘azablanganga o‘xshaydi.
Mening bobom birjada katta boylik to‘plagan va keyin uni butun tun davomida yo‘qotgan.
Biz narsalarni sotishimiz kerak emas, bilasizmi.
U hech qachon chet elga chiqmagan qo‘shnisiga sayyohlik joylarini aytib berdi.
Hammaga salom!
Sizda haqiqiy salohiyat bor.
Kech bo‘ldi va allaqachon qorong‘i edi, lekin men telefon simi bo‘ylab ketayotgan mushukni ko‘rdim. Ular buni qila oladimi, mushuklar?
Men Tom qayerda ishlashini bilaman.
Tom band.
Bu xabar tez orada butun qishloqqa tarqaldi.
Belgilangan vaqtdan o‘n daqiqa orqada qoldingiz.
Men o‘zimni o‘ylashimga to‘sqinlik qila olmayman.
Biz devorga qarshimiz.
Hikoya uning o‘limi bilan tugaydi.
Tom Maryamning yuzidan o‘pdi va keyin mashinasiga o‘tirdi.
Bu qiyinchilikka arziydi.
Unga qayg‘uli xabarni aytish mening qo‘limda.
U ish joyidagi baxtsiz hodisada jarohat oldi.
Ikki til bilgan odam ikki kishiga teng.
Bu so‘z umumiy qo‘llanilmaydi.
Tom hushyor turish uchun bir necha chashka qahva ichdi.
Hali ham uyda sizning tilingizni ishlatadigan ayollar bormi?
Tom menga har kuni bir xil savol beradi.
Agar yunonlar ayollarning spektaklga borishini taqiqlaganlari rost bo‘lsa, ular to‘g‘ri harakat qilishgan; chunki ular har qanday holatda ham biror narsani eshitishlari mumkin edi.
Qopqoq men uchun juda kichik.
Ayblovlarni isbotlay olasizmi?
Opa-singillar bir-birlaridan nafratlanishadi.
Meri veterinar bo‘lishni xohlaydi, chunki u hayvonlarni yaxshi ko‘radi.
Iltimos, shamollab qolmaslik uchun o‘zingizni ehtiyot qiling.
Sahroi keng cho‘ldir.
Agar siz unga qarshi guvohlik bersangiz, biz uni butunlay panjara ortiga qo‘yishimiz mumkin.
Qochishning iloji yo‘q.
Birinchi marta she’r yod olishim.
Bunday arzimas muammo haqida tashvishlanmang.
Men uni bir marta ko‘rganimni eslayman.
Men Avstraliyaga sayohat qilmoqchiman.
Qiziq, Tom bu tartibsizlikdan qanday qutuladi?
Kampir yiqilib, o‘rnidan turolmay qoldi.
Dori o‘sish jarayonini tezlashtirdi.
Biz kuldik va kuldik.
Men uni supermarketda tez-tez uchratib turaman.
U qo‘pol sotuvchiga qarab qo‘ydi.
Haydashdan oldin mashinani tekshiring.
U otiga suv berdi.
Uyga borsam maylimi?
U shu yerda ishlaydi, lekin uning idorasi aslida ikkinchi qavatda.
Bu bir yarim o‘ntadan oltitasi.
U o‘qituvchi.
Onam har doim tez orada menikiga borishini aytadi.
To‘g‘on va to‘g‘onlarni vayron qilish uchun mas’ul bo‘lgan ondatralardir.
Tom ajrashgan.
Men shunchaki nima deyishni bilmayman.
Bir oz choy ichishni xohlamaysizmi?
U kitoblaridan xalos bo‘lishni xohlaydi.
Idishda kofe oz qoldi.
Men Tom kasal bo‘lishi mumkin deb o‘yladim.
Yuqorida ko‘rsatilganidek, xitoy tilida «zaman» ni ko‘rsatishda «zarralar», «vaqtni belgilovchi so‘zlar» va kontekstga bog‘liq bo‘lgan ko‘plab holatlar mavjud.
Bu stul noqulay.
U yaponiyalik.
Menimcha, o‘simliklar og‘riqni his qilishlari dargumon.
Men unga yukimni platformaga olib chiqishni buyurdim.
Insonni qo‘rquv orqali bo‘ysundirish mumkin.
Qisqa insho yozing.
Tom har doim ovqatlanayotganga o‘xshaydi.
Meri ikkalasidan ham go‘zalroq.
Nikolay qaerga ketganini biladimi?
Nihoyat katta opam turmushga chiqdi.
Kechki ovqatga nima pishirishga qaror qildim.
Ular hali kelishganmi?
Men tilimni tishladim.
Borgan sari qorong‘ilashdi, shuning uchun men boshqa hech narsani taniy olmadim.
Siz sayyohlardan nafratlanasiz, shunday emasmi?
Oxiri ishni toj qiladi.
Ular buni bilishlari kerak.
Askarlar o‘lgan.
Menda.
Qohira Afrikadagi eng katta shahar.
Pinokkio u yerga borish uchun bor kuchini sarfladi, lekin bunga erisha olmadi.
Meni kechirasizmi?
Mo‘ridan qora tutun chiqmoqda.
Ayollar odatda erlaridan uzoq yashaydilar.
Kema sotilmaydi.
Voy Hudoyim! Tom menga qaradi!
U uch hatlab sakrashda yangi rekord o‘rnatishi aniq.
Qancha uzoqqa borishimiz kerak?
Men ertaga maktabga bormayman.
Rostini aytsam, bu jumlada subjunktiv mayl ishlatiladi.
U musiqani yaxshi ko‘radi.
Tom meni bu erda shovqinli bo‘lishidan ogohlantirdi.
Bu sho‘rva yoki salat bilan birga keladi.
U har doim xonasini ignadek ozoda tutadi.
Askar jangda halok bo‘lgan.
Siz bilan bo‘lolmaganim uchun, men sizga o‘pich yuboraman.
Tom Meri hazillariga kulib yubordi.
Siz hali qaror qildingizmi?
Mashinalar yonayotgan, odamlar nobud bo‘lgan va ularga hech kim yordam bera olmadi.
Men yolg‘onchilarni yoqtirmayman.
Mening ichki ishtonim nam.
Issiq havoning uzoq davom etishi o‘simliklarni quritdi.
Poygada g‘olib chiqqani rostmi?
Tomning kiyimlari eski, ammo toza edi.
Men, albatta, Meri bilan tanishishni xohlayman. Menimcha, u juda yoqimtoy.
Askar tulkiga boshpana oldi.
Buni buzmang!
Kecha biz sochlarimizni tashladik.
Manzara menga notanish.
Men sizning o‘rningizda bo‘lsam, uning taklifini qabul qilgan bo‘lardim.
Lug‘atingizni menga qarzga bera olasizmi?
Radioni o‘chiring.
Bu manzara ajoyib.
O‘tgan shanba kuni onam kasal bo‘lib uydan chiqa olmadim.
«Buni tuzatamizmi?» - «Yo‘q, bu ahmoq!»
Tom men kabi frantsuz tilida gapiradi.
Tom Meridan xarid qilishni xohlaysizmi, deb so‘radi.
Meri o‘zga sayyoraliklar uni kuzatayotganini sezdi.
Men qolmoqchiman.
U 12 soniyada 100 metrga yugura oladi.
Bu qanday ishlashini bilmayman.
Men bekatgacha butun yo‘lni piyoda bosib o‘tdim.
Choy issiq.
Yuk mashinasi yorug‘lik ustuni va svetoforni urib yubordi.
U pulni bankka qo‘ydi.
Bu siz o‘ylagandan ham murakkabroq.
Mening ismim Tom.
Xoh ishoning, xoh ishonmang, Tom 70 yoshda.
Yomon maktab rekordi ish izlayotganingizda sizga qarshi bo‘ladi.
Bizning bog‘imizda yapon qarag‘ayi bor, u har doim kuzda juda ajoyib ko‘rinadi.
Uyim yonib ketdi.
Siz endi yosh emassiz.
Bob shunday xushxabar keltirdiki, ular xursand bo‘lib o‘rnidan sakrab tushishdi.
Men shunchaki suratga olmoqchiman.
Tom yaqinda unchalik yaxshi emas edi.
U uning dekoltesiga tikilib turardi.
“Yo‘l ta’mirlanmoqda”.
Men kulishni to‘xtatdim.
Uch mingga yaqin odam halok bo‘ldi.
Men bu maqolani qachon yozganman?
Soat o‘n birlar chamasi.
Konsert tugagach tomoshabinlar qarsak chalishdi.
Oziq-ovqatimiz tugab qoldi.
U xonasini oq rangga bo‘yamoqda.
E’tibor bering, maksimal qiymat har doim ham mavjud emas.
Bizning rejamiz muvaffaqiyatsiz tugadi.
Bu ajoyib zarba bo‘ldi.
Otam nonushta qilishdan oldin gazeta o‘qish odati bor.
Shahar o‘zining eski qal’asi bilan mashhur.
Tom Meri qamoqqa tushmasligiga umid qiladi.
Siz bu holatni baholay olmaysiz.
Amerikalik kattalarning taxminan 65 foizi ortiqcha vaznga ega, bu ularning salomatligi uchun yaxshi emas.
Uxlashdan oldin ushbu dorini qabul qilganingizga ishonch hosil qiling.
U baliqni salat yog‘ida qovurdi.
Tom haq.
Bu ishlamayapti.
U tiz cho‘kdi.
U o‘z imkoniyatlaridan hech narsa qilmadi.
Hech qachon ovqatdan zaharlanganmisiz?
U daraxtdan pastga tushdi.
Tom birinchi navbatda nima qilishni bilmaydi.
Men mushukni ichkariga kiritdim.
Bu issiq go‘dak kim?
Menga yapon tili juda yoqadi.
Unga ayt, men ibodat qilaman.
Men hozir Gonkongdaman.
Ular mening sevgilimni va baxtning barcha ranglarini o‘g‘irlab ketishdi.
U juda yaxshi gapirdi.
Kompyuter - bu murakkab mashina.
Bu ajoyib bo‘lar edi.
Men javobdan hayratda qoldim.
Matematiklar frantsuzlarga o‘xshaydi: siz ularga nima desangiz, ular buni o‘z tillariga tarjima qiladilar va uni butunlay boshqa narsaga aylantiradilar.
Undan oldin uni olamanmi?
Tomning aytishicha, u bolalarni yoqtirmaydi.
Advokatning menga aytganlari nihoyat yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Barcha bank qaroqchilari niqob kiygan edi.
Bu uy juda kichik.
Poyezd o‘n besh vagondan iborat.
Tom ko‘zlarini yumgan holda stoliga o‘tirdi.
Qancha shakar ishlatasiz?
Uyga o‘xshagan joy yo‘q.
Kechirasiz, men kechikdim. Men uxlab qoldim.
Napoleon o‘z qo‘shinlarini Rossiyaga olib bordi.
Siz u erda biror narsani buzdingizmi?
Farzandlaringizni quchoqlaganmisiz?
Muz shunchalik yupqaki, u sizning vazningizni ko‘tarmaydi.
Konditsioner ishlamayapti.
Bolalar uyquga muhtoj.
Iltimos, menga yordam berish uchun xonamga kiring.
Tom mamlakatdan tashqarida.
U yoshi kattaroq odamni sevib qoldi.
«Men Berlin devorining qulaganini eslay oladigan yoshdaman», dedi Hans.
Qo‘ylarni boqish vaqti keldi.
Odamlar gavjum metro vagonidan faqat cho‘ntak o‘g‘risi zavqlanadi.
Ular uni kattaroq qilishni xohlashadi.
Qanday qilib biz haqiqatni bilib olamiz?
Men har yili u erga boraman.
Sizningcha, Tom bilan bir necha daqiqa yolg‘iz qolasizmi?
Urush boshlansa holimiz nima bo‘ladi?
Men har kuni suzaman.
Kechqurun davom etdi.
Mening bobom 90 yoshda, juda tirik.
U suzishni bilmaydi.
Tom och qoringa ishlashni yoqtirmaydi.
Biz musiqa tinglashdan zavq oldik.
U iqtidorli yosh rejissyor.
Uni qutqarib bo‘lmaydi.
Men unchalik shoshilmayapman.
Homiladorligimni bilgach, qo‘rqib ketdim va nima qilishni bilmay qoldim.
Siz bu savolga javob berishingiz mumkin edi.
Bu sizning muammoingizni hal qilmasligi mumkin.
Tom boshini mashinaning tomiga urdi.
Menimcha, imtihonlar uchun biroz ish bilan harakat qilishim kerak.
Bu gadjetlar hech qanday foyda bermayotganga o‘xshaydi.
Men sizga qarz berolmayman.
Meri xalatini yechib, dushga kirdi.
Qanday qilib bunday ishga keldingiz?
Yana bir bor tushuntiring, Jerri.
U voqea haqida aniq hisobot berdi.
U suv ichishi kerak.
Men non va yog‘dan boshqa hech narsa yemadim.
Menimcha, it tishlaydi.
Turkiya Gretsiyadan kuchliroq edi.
Aslida, Mariya zamonaviy yosh ayol, ammo u mening buvim kabi xurofotlidir.
Ishonchim komilki, uning boshqa qobiliyatlari ham bor.
Enn tennisda hech kimdan kam emas.
Filmning ikkinchi yarmi qiziqarli bo‘ldi.
U haqiqiy jodugar!
Ushbu rasm 21-asrda chizilgan.
Tom shu qadar pushaymon bo‘lib ko‘rindiki, bir lahza Meri aytganidan afsusda ekanligiga deyarli ishondi.
Olimlar OITS virusi tarqalishining oldini olish uchun kurashmoqda.
Bu yerda ovqatlanish uchunmi yoki olib ketishmi?
Men uchrashuvga kechikdim, natijada men eng muhim qismini o‘tkazib yubordim.
Muammoni hal qilish men uchun juda qiyin edi.
U qurol otdi.
Bitta til hech qachon etarli emas.
Men ularni ichkaridan bilaman.
Qaysi gazetalarga obuna bo‘lgansiz?
Men uyni sog‘indim.
Tuxumlardan qurol sifatida foydalanish mumkin.
U go‘zal.
Siz esa yetib keldik, deb ham aytmadingiz!
Mashina haydash metallsiz nima bo‘lar edi?
Menga qish yoqadi.
Otam 1941 yilda Matsuyama shahrida tug‘ilgan.
Sizning uyingiz ajoyib.
U kaltaklangan ofitser.
Poyezd to‘qqizda jo‘naydi, u yerga soat o‘nda yetib keladi.
Qachon yomg‘ir yog‘a boshladi?
Sayohatingizni boshlashga tayyormisiz?
Siz hali ham avvalgidek Germaniya haqida gapirishni yoqtirasizmi?
Tish shifokori: «Endi og‘zingizni oching va tishlaringizni siq», dedi.
Men siz uchun xarid qilaman.
Onasining uchta o‘g‘li bor edi, u eng kichigi edi.
Seni ko‘zimdan uzoqlashtirmayman.
U buni yaxshi niyat bilan qildi.
Men to‘rt oylik homiladorman.
«Keling, Tomga bitiruv sovg‘asi uchun mashina sotib olaylik». — Bu ajoyib fikr.
Vang xola, bu menman.
Tog‘amiz bizga kino chiptalarini olib berdi.
Qaysi musiqa asbobida chalishni o‘rganmoqchi bo‘lishingizdan qat’i nazar, eng muhimi, boshidanoq xatolikka yo‘l qo‘ymaslikdir, chunki xatolar har doim to‘g‘ri qilgan har bir narsadan ko‘ra osonroq ongingizga muhrlanadi.
Unga nima qilding?
Keling, masalani muhokama qilaylik.
Mening kalitlarimni qayerga qo‘ygansiz?
Unga bir dyuym bering va u bir hovli oladi.
Juda yuqori umidlar ko‘pincha umidsizlikka sabab bo‘ladi.
Siz qanday qizsiz?
Men uning ruxsatisiz uning elektr soqol trimerini ishlatsam, Tomga unchalik yoqmaydi deb o‘ylamayman.
Men ketishim kerakligini bilasiz.
Tom Maryamning isitmasi bor-yo‘qligini bilish uchun uning peshonasini paypasladi.
U unga beradi.
Hammasi joyida. Men seni tushunaman. Juda yaxshi gapirasiz.
Bu mamlakat iqtisodiyoti o‘sib bormoqda.
Ushbu quti stul sifatida xizmat qiladi.
Men siz bilan yana gaplashmoqchiman.
Kimga qo‘ng‘iroq qilyapsiz?
Ey yigitlar!
Bugun men zamonaviy jamiyatda sportning ahamiyati haqida gapirmoqchiman.
Yo‘l harakati qoidalariga rioya qilishimiz kerak.
Men qora kiygan ayolni ko‘rdim.
Dehqon o‘z bog‘idagi olmalarni o‘g‘irlagan bolani qo‘lga oldi.
Keling, buni qilaylik!
Men sizni qo‘rqitmoqchi emas edim.
U bizning itimizni boqadigan kishi.
Uning sizga qarashi menga yoqmaydi.
Men uni qidirayotganimda bir daqiqa turing.
Tom Maryamni juda sog‘indi.
Nima qilish kerakligi aniq.
Kechqurun hech qayoqqa ketishni istamayman.
Kinoda sizning oldingizda o‘tirgan kim edi?
Men endigina nonushta qilishni tugatdim.
Siz allaqachon bu ahmoq fikrdan uzoqlasha olmaysizmi?
Biz tinchliksevar xalqmiz.
Ona o‘nta bolani boqa oladi, lekin o‘nta bola onani boqa olmaydi.
Siz uni ertaga qoldirishingiz kerak.
U ko‘pi bilan 18 yoshda.
Bu juda keng tarqalgan.
Aka yozadi.
U mendan keyin keladigan kishi.
Menga rentgen nurlari kerakmi?
Tom tasodifan kostyum kiygan odamlar bilan to‘la xonaga kirdi.
U o‘zi bilan gaplashdi.
Siz haqiqatan ham yuzimni yo‘qotdingiz.
Bob kasal bo‘lishi mumkinmi?
Buyuk odamlar deyarli har doim yomon odamlardir, hatto ular hokimiyatga emas, balki ta’sirga ega bo‘lsalar ham.
Ko‘l muzlab qoldi, lekin muz yurish uchun etarlicha kuchli ekanligiga ishonchim komil emas.
Siz unga tezda yordam berishingiz kerak!
Men uni nihoyatda go‘zal deb o‘yladim.
Men biroz kechikishim mumkin.
Karl Valentin faylasuf edi.
Men bergan va’dani bajardim.
Bu hududga kirish taqiqlangan.
Tojni ko‘ryapsizmi?
Men har kuni bunday muammolar bilan shug‘ullanaman.
Sinus va kosinus funktsiyalari -1 va 1 oralig‘ida qiymatlarni oladi (-1 va 1 kiradi).
Narxi 50 dollar atrofida edi.
Umid qilamanki, siz zavqlanasiz.
Bir odamning go‘shti boshqa odamning zahari.
Biz aloqadamiz.
Yuriko Ximekusa o‘z joniga qasd qildi.
Spirtli ichimliklar jigarga zarar etkazadi.
Daromadingizdan yuqori yashamang.
Tom hali Bostonda yashamaydi.
Siemens-da biz eng yuqori sifatni talab qilamiz.
Iltimos, soat oltida meni mehmonxonadan olib keting.
Och odamlarning 98 foizi rivojlanayotgan mamlakatlarda yashaydi.
Mehnat va boshqaruv o‘rtasidagi suhbat aniq natija bermadi.
U Jeyndan ikki yosh katta.
Vazani kim sindirdi?
Menga Tomning puli kerak.
Madaniyat zarbasi ko‘pincha hissiy rollercoaster sifatida tasvirlanadi.
Baxtsiz hodisa shu tarzda sodir bo‘ldi.
K maydoni ustidagi affin algebraik guruh kovariant funktor bo‘lib, k ga ko‘ra kommutativ algebralar toifasidan guruhlar toifasiga o‘tadi, shunday qilib ifodalovchi algebra chekli hosil bo‘ladi.
Nyu-York shtati deyarli Gretsiyadan katta.
Tom ko‘zoynagini taqib oldi.
U na oshxonada, na yashash xonasida.
Materialistlar va telbalar hech qachon shubhalanmaydilar.
U sportchiga o‘xshaydi, lekin yozuvchi.
Men ko‘pincha qiyinchiliklarga duch kelaman.
U Amerika siyosatida yangi yuz edi.
O‘tgan yakshanba kuni onam menga chiroyli ko‘ylak sotib oldi.
Men siz uchun ishlayman, deb o‘ylamagan edim.
Buning yo‘li bo‘lishi kerak.
Mening barcha do‘stlarim va oilam o‘lgan.
Ushbu so‘zlarni daftaringizga yozing.
U erda tez-tez yomg‘ir yog‘adimi?
Yaxshi o‘qituvchi o‘z shogirdlariga sabrli bo‘lishi kerak.
Men seni yomon ko‘ra olmayman.
Tom vazn yo‘qotishning oson yo‘lini qidirmoqda.
Nihoyat, boshingga mix urding!
Aftidan, mening yalang oyoqlarim uni hamma narsadan ko‘proq bezovta qildi.
Men yangi mahsulotdan xafa bo‘ldim.
U Kyushuda uzoqda.
Ko‘pgina murakkab ko‘rinishdagi haqiqiy integrallarni kompleks tahlil usullari yordamida echish mumkin.
Men apelsinni birinchi marta siqishim.
Ular hech qachon rozi bo‘lmaydilar.
Buning menga nima aloqasi bor?
Bob pastor bo‘ldi.
Uning kompozitsiyasida grammatik xatolar umuman yo‘q edi.
Elis mening onam.
Menga yordam berib yubora olsizmi?
Kioto turizm sanoatiga bog‘liq.
Men sizni bu yerda qoldirib ketolmayman.
Siz buni ko‘rishingiz kerak edi!
Bunday gaplarni aytish beparvolikdir.
Men bilishim kerak.
Siz maktabga soat nechada borasiz?
Barcha yaxshi narsalar uchta bo‘ladi.
Siz olma va apelsinni solishtiryapsiz!
Tom biroz g‘alati.
Men sizga hozirgina elektron pochta xabarini yubordim.
Tom Maryamni xunuk deb hisoblaydi.
Meni sevishingizni bilaman.
Bu nima uchun?
Poyezdimiz hali boshqa poyezd kelishini kutishi kerak.
Siz shunday deb o‘ylaysizmi?
Hech qachon itingizga yeryong‘oq yog‘ini berishni sinab ko‘rganmisiz?
Meni vijdonim bezovta qiladi.
Agar u bunday yuzga tushsa, bu uning asabiylashgani uchundir.
Buni nazarda tutmagandim.
Uni ishontirishga urinish bema’nilik.
U to‘g‘rimi?
Uning bosh vazir bo‘lish niyati bor edi.
Men buni xohlamadim.
Men oldin hech narsa yutganim yo‘q.
Men unga kun bo‘yi qo‘ng‘iroq qilishga harakat qildim, lekin liniya band.
Siz bilan avtovokzalda uchrashishim mumkin.
Men Rossiyada tug‘ilganman.
Hamma nimanidir xohlaydi.
Nima yaxshi?
Eshik qulflanganligiga ishonch hosil qilish uchun uni tekshirdim.
Men sizga million marta aytdim, bo‘rttirmang.
Men seni orzu qilardim.
Tom oxir-oqibat taslim bo‘ladi, menimcha.
Bu mening aybim. Men buni bilaman.
Oshxonadagi chiroqni o‘chirdimmi, deb o‘rnidan turdi.
Tezroq bo‘lganingiz ma’qul. Poyezd soat uchda jo‘naydi.
Mening Germaniyada yashaydigan ikki do‘stim bor.
Chiroqlar hozir o‘chdi.
Chamadonlarimni qayerga qo‘yishim kerak?
Xabar yomon chop etilgan.
Sotuvchi old oynani sindirib bo‘lmaydigan deb da’vo qilib, uni to‘g‘ridan-to‘g‘ri musht bilan sinab ko‘rdi.
Savdogar - bu tovarlarni oluvchi va sotuvchi shaxs.
Menda saraton yo‘q.
U bir soatdan keyin paydo bo‘ldi.
Eshik avtomatik ravishda qulflanadi.
Ob-havo yomon bo‘lishidan qat’iy nazar, men tashqariga chiqishga qaror qildim.
Aytgancha, mening ingliz tilim mutlaqo umidsiz.
Ular yangi davlatlarini Liberiya Respublikasi deb atashdi.
Bu men uchun mutlaqo yangi tajriba.
U menga otadek bo‘ldi.
Ular samolyotlarni yig‘adilar.
Muammo shundaki, bizda pul yetarli emas.
Tom menga intervyu berdi.
Hisobotni qachon topshirishim kerak?
U dengizdan qo‘rqadi.
Meni kechki ovqatga taklif qilganingiz uchun tashakkur.
U umidsiz.
Biror kishi juda ko‘p ichishi mumkin, lekin hech qachon etarli darajada ichmaydi.
Biz sizga bog‘liqmiz.
U yerga da’vo qildi.
Nima sababdan ular turmushga chiqmagan.
Men omonat hisobimni yopishni o‘ylayapman.
Qachongacha bu haqda nola qilasan? Siz o‘tmishni o‘zgartira olmaysiz.
U yarim yalang‘och holda tashqariga yugurdi.
Faktni inkor etib bo‘lmaydi.
Qalamimning siyohi tugab qoldi.
Tashqariga chiqing.
Tennisda yaxshimisiz?
Biz orqamizni devorga bog‘laymiz.
U Amerikaga ketgan.
Kimki hayot kitobida yozilgani topilmasa, olovli ko‘lga tashlandi.
Tom kompyuterlar haqida hech narsa bilmaydi.
U shaxsini oshkor qilmadi.
Men qahvamga shakar qo‘ymayman.
Bizda alternativa yo‘q.
Kambag‘al xalq zolim diktatorning rahm-shafqatiga duchor bo‘ldi.
Men qilgan ishim uchun kechirim so‘ramoqchiman.
Ular Nagasakini shunchalik yaxshi ko‘rardilarki, u erda bir hafta qolishdi.
Bu meni yig‘lab yubordi.
Men ayolman.
Ular topshiriqni bajarib bo‘lgach, uylariga ketishdi.
Tez orada ularga tashrif buyuramiz.
Seni bunchalik kuldirishga nima bo‘ldi?
Siz mo‘ynali kiyim kiymasligingiz kerak.
Pianino chalishni qachon mashq qilasiz?
Men imtihonlardan o‘ta olmasligimni istamayman.
Tom, o‘lmang.
Velosipedimning g‘ildiragi yorilib ketgan edi, shuning uchun men soat yettidagi poyezdni o‘tkazib yubordim.
Yozuvchilar ko‘pincha lug‘atga murojaat qilishadi.
Domlaning haziliga kulishdan o‘zimizni tiya olmadik.
Ilon terisini tashlaydi.
Tom boshqalar nima deb o‘ylashiga ahamiyat bermaydi.
Uning nozik qomati bor.
Biz Tomning Meri bilan uchrashishiga to‘sqinlik qila olmaymiz.
U hamma narsada yaxshilik qiladi.
Bu savol bilan bog‘liq sharhlar mavjud.
Biz unga qanday Rojdestvo sovg‘asi beramiz?
Men unga kameramni berdim.
Sochlarimni sarg‘ish rangga bo‘yadim.
Men kecha baliq yedim.
Men yotoqda qolishim kerakmi?
Men unga qo‘ng‘iroq qildim, lekin liniya band edi.
Agar u buni yaxshi bajara olsa, biz bundan ham ko‘proq narsani qila olamiz.
Sem maktabning basketbol jamoasiga kirishga muvaffaq bo‘ldi.
Mening ikki qizim bor.
Tom ishonchi komil emas.
Maktabimizdagi barcha o‘quvchilar fransuz tilini o‘rganishadi.
U paypog‘ini yamabdi.
Boyqushlar qachon uxlashadi?
Tom buni qildi.
Meri Yaponiyaga borishi uchun pul yig‘moqda.
Ovqatlanish va/yoki semirish haqida bir nechta maqollarni esperanto tiliga tarjima qiling.
U unga o‘zi haydashga ruxsat berdi.
Tom itiga Cookie yoki Pochi deb nom berishni hal qila olmadi.
Umid qilamanki, Tom xafa bo‘lmagan.
Mariya kiyim-kechak uchun juda ko‘p pul sarflaydi.
Nega shunchalik qattiq o‘qiyapsiz?
Maktab ertalab soat sakkiz yarimda boshlanadi.
Bu shunday ishlamaydi.
Tom boshqa mamlakatlardagi odamlar qanday yashashini bilmoqchi edi.
Tom ovqat xonasida.
Men hozirgina Bostondan uchib qaytdim.
Yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
Men Tomning hayotidagi eng katta xatosini to‘xtatishim kerak edi.
Biz o‘limdan qo‘rqmaymiz.
Mashinamni ta’mirlay olasizmi?
Bir tomondan og‘ir yo‘qotishga uchragan bo‘lsak, ikkinchi tomondan tajribadan ko‘p narsani o‘rgandik.
Tom hali ham vaqti-vaqti bilan menga xat yozadi.
Keling, Nyu-Yorkka sayohat qilaylik.
U olma o‘g‘irlaganida qo‘lga olindi.
Men ingliz tilidagi talaffuzimni yaxshilamoqchiman.
Men siz uchun ushbu parchani umumlashtirmoqchiman.
Bunga ishonmang. Hammasi ertak.
Ko‘z yetgancha, bug‘doyzordan boshqa hech narsa ko‘rinmasdi.
Tomning o‘g‘irlanishi bilan hech qanday aloqasi yo‘q edi.
Men ishimni o‘zgartirdim.
Tom meni ko‘rdi.
Ular baliq tutishlari mumkin.
Ular shunchalik o‘xshashki, men hech qachon birini boshqasidan ajrata olmayman.
Tom uning ismini chaqirishayotganini eshitdi.
Rais ishdan ketadimi?
Agar Ted shu yerda bo‘lsa, xonamizni tozalashga yordam berar edi.
Yordam bering! Men cho‘kib ketyapman!
Bu fojiali xabar onasini aqldan ozdirdi.
Bu birinchi marta.
Mening sevimli mashg‘ulotim yovvoyi gullarni suratga olishdir.
Tom erta kechki ovqatni yedi.
Tom o‘zgardi.
Saburo stol ustida o‘tirgan barcha gazaklarni tortib oldi.
Ba’zida boraman, ba’zida bormayman.
Taklif uchun rahmat.
Bizni hali majlisga chaqirishmagan.
Tom kech kelgan yagona odam emas edi.
Tom va men Bostonga borishni xohlaymiz.
Reklamani inson aql-zakovatidan pul olish uchun etarlicha uzoq vaqt hibsga olish ilmi deb ta’riflash mumkin.
Men aniq biladigan yagona narsa - men borligim.
Men kiyim xarid qilishni yaxshi ko‘raman.
Siz biror narsani tanlashingiz mumkin - va bu bizda.
Xabar qoldira olamanmi?
Men uni maktabdan oldim.
Kechirasiz, bu masalada siz bilan rozi emasman.
Men hozir bo‘laman.
Men tuxum iste’mol qilganimda uyalar paydo bo‘ladi.
Biz haqiqatan ham bu mashinalarning havoni ifloslanishini xohlaymizmi?
Men shirinlikni yaxshi ko‘raman.
Bugun o‘zingizni qanday his qilyapsiz?
Bu xabar hozircha bostirilgan.
Ular maktabdan hozir uyga kelishdi.
Katta akam men bilan tortini baham ko‘rdi.
Dafn marosimiga qizil mini yubka kiymaydi.
Meri stolni hali tayyorlamagan.
U men uchun mos odam emas.
Kerak bo‘lsa, ertaga soat to‘qqizda kelaman.
Iltimos, menga o‘sha yubkani ko‘rsata olasizmi?
O‘sha yigit menga xijolat tortadi.
Kioto har yili dunyoning turli burchaklaridan minglab sayyohlarni qabul qiladi.
U hamma narsada muvaffaqiyat qozonadi.
Kurkalar Rojdestvo uchun ovoz beradimi?
Ishonchim komilki, ertaga imtihondan o‘tolmayman.
Urush qachon va qayerda boshlangan?
Zalga kirishimiz bilanoq marosim boshlandi.
Kecha bu yerga qo‘ygan kitobimga nima bo‘ldi?
Menimcha, bu haqiqat juda jiddiy.
U sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Uning doktorlik dissertatsiyasi oy oxirigacha professorga topshirilishi kerak.
Tomning qo‘lida qalam bor.
U gullarni yaxshi ko‘rishini aytadi.
U xat yozdi.
Men u chekishni to‘xtatsa bo‘ladi.
Agar sizga ma’qul bo‘lsa, men buni sekin qabul qilmoqchiman. Men narsalarga shoshilishni xohlamayman.
Unda gab sovg‘asi bor.
Hech qanday maxsus narsa bo‘lmadi.
Tom jazolangan narsani qilmadi.
Devid estetikaga - rasm, haykaltaroshlik, musiqiy kompozitsiya yoki she’rni ko‘z, quloq yoki aqlga yoqimli qiladigan fazilatlarga juda qiziqadi.
Bu yerda sherni uchratsangiz nima qilgan bo‘lardingiz?
Men telefonlarni ta’mirlashni yaxshi ko‘raman.
Biz o‘quvchimiz.
Minora balandligi 220 metrga etadi.
100 ning kvadrat ildizi nima?
Men haddan tashqari oshirib yuborganga o‘xshayman.
Tom batik ko‘ylak kiygan.
Men qilgan ishimdan uyalmayman.
Bob erta tongda bobosi bilan uchrashdi.
Men Tom uxlab qoldi deb o‘yladim.
Politsiya xudkush-terrorchini bomba portlatib ulgurmasidan qo‘lga oldi.
Agar sizga yoqmasa ham, uni o‘z zimmangizga olishingiz kerak.
Muz uning og‘irligi ostida yo‘l berdi.
Bu sizniki emas.
U g‘azabdan g‘azablangan.
Bu eng yaxshi yechim emas.
Men erta turdim.
Men unga uylanish niyatim yo‘q.
U nihoyatda xolis.
Ular bu haqda telefonda gaplashishdi.
U avtobiografik roman yozgan.
Men endigina qadoqlashni tugatdim.
Men deyarli har kuni suzaman.
Siz ozgina frantsuz tilini o‘rganishga harakat qilishingiz kerak.
Bolalarning hammasi qo‘lqop kiygan edi.
Tom menga yaxshi maslahat berdi.
Shlyapa yaxshi mos keladimi?
Meni o‘pishingni yaxshi ko‘raman.
Tom hali ham kasalxonada.
Men klassik adabiyotga juda qiziqaman.
Daraxtlar orasida qushlar sayrashardi.
Onam yaxshi pishiradi.
U bizni juda yaxshi biladi.
Tom bilan til topishish qiyin.
U menga Meri homilador bo‘lganini aytdi.
Uning katta uyi bor.
U juda chiroyli.
Bu juda ko‘pmi?
U narsalarimni o‘g‘irladi.
Qishda quyosh ertaroq botadi.
Rampaga qanday avtobusda borishim kerak?
Tom eshik oldida Meri bilan xayrlashdi.
U xafa.
Tom ovqat xonasining chirog‘ini yoqdi.
Menga ham bu rang yoqadi.
Kim ko‘ngilli bo‘lgan?
Tez orada bizdan xabar olasiz.
Bu yerda qolishimni istamasangiz, ketaman.
Tusnelda Arminioning rafiqasi edi.
Uyga borishingiz kerak.
Ular Tomdan nafratlanishdi.
O‘qlarsiz kamondan foyda yo‘q.
Jon g‘iybatchi.
Men kitobni tasodifan topdim.
Bu qo‘ylarni bozorga olib ketyapman.
Sizni klubimizga xush kelibsiz.
Ishonchim komilki, siz aytilganlarni noto‘g‘ri tushundingiz.
Ularning har biriga uchta qalam berdim.
Siz jarohat olmaganingizdan xursandman.
Askar yaralangan holda yerda yotardi.
Onam menga miso sho‘rvasini tayyorlashni o‘rgatdi.
Yaponiya o‘z sportchilarini 1912 yildan beri Olimpiya o‘yinlariga yuborib keladi.
Bu poyabzallarni qayerdan sotib oldingiz?
Siz hech qachon tovuq yutganmisiz?
Agar pulingizni qaytarib olishni istasangiz, uni olishingiz mumkin.
Yakshanba kunlari har doim ham uyda bo‘lmayman.
Hech qachon Muskogida bo‘lganmisiz?
U uning o‘pishini qaytardi.
U so‘zni yozdi.
Mendan so‘ramang.
O‘ylaymanki, Tom Meriga o‘tgan yozda nima qilganimiz haqida aytib berdi.
Yo‘q, men sendan g‘azablanmayman, shunchaki hafsalamiz pir bo‘ldi.
Ishchilar muammoni hal qilish uchun birlashdilar.
Men boshqa bahona eshitishni xohlamayman.
Nega u doimo o‘zini juda yomon tutadi?
U gol urganida olomon aqldan ozdi.
Bu savolga qanday javob berishni bilmayman.
Ehtimol, bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Men hushtak chala olmayman.
U katta bo‘lganida tennischi bo‘lishni xohlaydi.
Do‘stim Jorj bu bahorda Yaponiyaga keladi.
Kecha nima yeganimni eslay olmayman.
Ko‘p rahmat.
Iltimos, ikkita qahva.
O‘zingizga yoqqan narsani iste’mol qiling.
Bugun menda bo‘sh vaqt yo‘q.
Mening oyoq kiyimlarim qulay emas.
Bu poyabzal kattaroq o‘lchamda.
Bu so‘zni endi hech kim ishlatmaydi.
Osh yeyayotganda shovqin qilish yomon odob.
Alp tog‘lari manzarasi menda katta taassurot qoldirdi.
Fillar sichqonlardan bir necha baravar katta.
Mening uy hayvonlari nazariyam shundan iboratki, narsalarni uzoqdan ko‘rish kerak.
«Go‘ngni nima qilyapsan? - «Men uni qulupnayga qo‘yaman» - «Jirkanch! Biz ularni qaymoq bilan yeymiz!»
Men kitob sotib olmadim.
U dietada.
Sog‘ligingizni yo‘qotmaguningizcha uning qadrini tushunmaysiz.
Bu tosh kabi qattiq edi.
U kompyuterni qanday buzishni biladi, lekin uni qanday tuzatishni bilmaydi.
Uning ahvoli yomon tomonga o‘zgardi.
Buning nima keragi bor?
Tom umidsiz bo‘lib qichqirdi: «Meri! Qayerdasan?» gapning eng chap chetidan. «Qo‘rqamanki, men bundan buyon sizdan butunlay teskari bo‘laman», deb qattiq javob qaytardi Meri.
Men buni allaqachon uch marta qilishga harakat qildim.
Siz hatto prezident bo‘lishingiz ham mumkin!
Savdo markaziga borganimizda quyoshli kun edi.
Kema jangga tayyor emas edi.
Ilon Momo Havoni vasvasaga soldi.
Xo‘sh, Tom, qayerda eding?
Siz shuni xohlagansiz, shunday emasmi?
Men kun bo‘yi uy saqlash bilan bandman.
Fohisha.
Tom Nyu-Yorklik, lekin u Nyu-York talaffuziga ega emas.
Agar yangi qonun zarur bo‘lmasa, u shunchaki ortiqcha emas, balki zararli.
Musulmonlarning muqaddas kitobi Qur’ondir.
Bu muammoni hal qila olasizmi?
Sizda jasorat bor.
Bu shahardagi eng katta bino.
Bu qabul qilinishi mumkin emas.
Men har doim qaytib kelasizmi, deb o‘ylardim.
Qanchalik och qolganimni tasavvur ham qila olmaysiz.
Bu kitob yuqori javonda joylashgan.
Agar siz hali bu toʻlovni toʻlamagan boʻlsangiz, iltimos, bizga xabar bering.
Men Tomga bularni berolmayman.
U matematikani yaxshi bilishidan faxrlanadi.
Gapni to‘xtating va tinglang.
Ushbu ensiklopediya narsalarni qidirish uchun qulaydir.
Biror narsa sizni bezovta qilyaptimi?
Tom kartalarini stolga qo‘ydi.
Nega Tomdan Meri va Jonga qarashni so‘ramaysiz?
Ingliz alifbosida nechta harf bor?
Tom oshxonada, kechki ovqat yemoqda.
Kommunizm xayoloti Yevropani ta’qib qilmoqda.
U meni qiziqtirganga o‘xshaydi.
Tom tong otguncha uyini tark etdi.
U undan g‘azablandi.
Voy Hudoyim! Men hamyonni xonamda qoldirdim!
Menimcha, siz haqsiz.
U juda qattiq ishlaydi.
Ko‘zi ojiz hamshira o‘zini keksalarga g‘amxo‘rlik qilishga bag‘ishladi.
U unga mehribon.
Sovun kirni tozalash xususiyatiga ega.
Davr davomida o‘zingizni qanday his qilasiz?
Minoraning balandligi 100 metrdan oshadi.
Ayolning oldiga o‘zim borib aytdim, u ham qiziga aytmoqchi ekanligini aytdi.
Bu gul juda chiroyli.
Tom hech qachon ishi haqida hazil qilmaydi.
Qiz uchun, 30 yoshdan keyin, bu butunlay pastga tushadi.
Bu ish bolalar o‘yini emas.
Tom Meri o‘zini shunday tutganini kechira olmaydi.
U eshikni tepdi.
Men paranoidman, shunday emasmi?
Men uni bunchalik sokin holatda ko‘rganman.
Kinoga borishni xohlamaysizmi?
Ko‘ylak sotib olmoqchimisiz?
Sizda pivo bormi?
Uning siyosiy ambitsiyalari yo‘q.
Yordam har doim qadrlanadi.
Men elektrchiman.
Miss Jekson ko‘rinmadi.
Bu odam omadli tug‘ilgan.
Kelajakda mashinalar o‘zlarini boshqaradi.
Tom menga o‘xshamaydi.
Bu mening qalamim.
O‘g‘il onasidan savol berdi.
U g‘azablangan javobni tupurdi.
Iltimos, menga ichimlik bering.
Siz allaqachon foydasizsiz.
Jyul Vernning romanlari deyarli kelajakdagi yangiliklarni berdi.
Tomning frantsuz tili asta-sekin yaxshilanmoqda.
Siz nechta tilda gapirasiz?
Men unga har kuni tashrif buyuraman.
Iltimos, xarid qilganingizda, albatta, tashrif buyuring.
Loyihani moliyalashtirish qiymati juda yuqori edi.
U uning qo‘lidan ushlab, qayiqqa tortdi.
Bu robotning harakatlari noqulay.
Biz uch opa-singil qahvaxona ochdik.
Muvaffaqiyatsiz bo‘lganimda, u: «Bu sizga to‘g‘ri xizmat qiladi», dedi.
Ular hech qachon o‘rganmaydilar!
Uning go‘zalligidan hayratda qoldi.
— U keladi deb o‘ylaysizmi? «Umid qilamanki, yo‘q».
Tom oyoq kiyimlarini yecha boshladi.
Sizni ko‘rishga vaqtim yo‘q.
Men Tokioga uch yil oldin kelganman va shundan beri shu yerda yashayman.
Siz quturganlarga qarshi emlangan bo‘lishingiz kerak.
Bill Yaponiyada edi.
Siz garovda yutmadingizmi?
Tom menga bu vaqtinchalik ekanligini aytdi.
Tom hali ham uxlab yotibdi.
Bugun juda chiroyli ko‘rinasiz.
Siz xohlagan hamma narsani olishingiz mumkin.
Biz yo‘ldamiz.
Uning birinchi ismi Tom edi.
Biz qizil chiroqqa o‘tmasligimiz kerak edi.
Xo‘sh, men bu odamning ismini eslayman.
Bu apelsinlar yomonlashdi.
Men o‘qituvchi bo‘lib ishlayman.
Chikagoga borishim kerak.
Ushbu anketani to‘ldiring va darhol yuboring.
Kuz keldi, barglar tusha boshladi.
Diqqat, iltimos!
Men nordon olmani tishlashim kerak.
U mening Vena safarimni ma’qullamadi.
Menimcha, bu siz qidirayotgan narsadir.
Tomning pochta qutisi otkritkalarga to‘la.
Onam ikki kundan beri kasal.
Ular nafas olishardi.
O‘zingizga yaxshiroq g‘amxo‘rlik qilishingiz kerak.
Do‘stlari ustidan kulishdi.
Bu yerda qancha qolasiz?
Birinchidan, nima hal qilish kerakligini hal qilamiz, keyin ikki jamoaga bo‘linamiz.
Tom sutni to‘kdi.
Mening tug‘ilgan kunim bugundan bir oy.
Robert vaqti-vaqti bilan menga tashrif buyuradi.
Men stol ostiga yashirindim.
Barcha davrlarning eng yaxshi futbolchisi Pele bo‘lgan.
Pishgan tuxum istaysizmi?
Opam yig‘lay boshladi.
U narsalarni sovuq saqlash uchun ishlatiladimi?
Tom isitgichni yoqdi.
Lekin sarg‘ishlikka yana ko‘nikib ketaman.
Kecha do‘kon gavjum bo‘ldi.
Men buni kichikroq o‘lchamga almashtirmoqchiman.
Bu ko‘rkam ko‘ylak menga mos emas.
Tom Meriga kechagi sinov haqida gapirib berdi.
Ularning yuzi mutlaqo bir xil.
U ingliz, frantsuz yoki nemis tilida gapiradimi?
Rio karnavali fevral oyida o‘tkaziladi.
Biz film tomosha qildik.
Qiziq shu erda boshlanadi.
Qish - mening sevimli faslim.
U hali ham bir joyda tirik bo‘lishi mumkin edi.
U undan ikki yosh katta.
Men yo‘qolgan tilni qidiryapman.
U mening qaynona-qaynotamdan biri.
Tom kollejda frantsuz tilini o‘rgangan.
Mening mashinam ham xuddi sizniki kabi Ford.
Tom soat necha ekanligini bilish uchun soatini tekshirdi.
Ular ertami-kechmi buni bilib olishadi.
Uning mashinasi bor.
Nusxa asl nusxaga mos keladi.
Umuman olganda, chiziqli bo‘lmagan ikkinchi tartibli differensial tenglamalar haqida kam narsa ma’lum.
Tom Maryamning yoniga o‘tirdi va ular bir-biriga tabassum qilishdi.
Qoida faqat chet elliklar uchun amal qiladi.
Tennisni yoqtirasizmi?
Qorong‘i tushgunga qadar barcha bolalar butunlay uxlab qolishgan.
O‘tgan hafta bir ayol do‘stimiz kichik bir qishloqqa sayohat qildi.
U yomg‘irdan panoh qidirdi.
Opangizdan o‘rnak oling.
Yaponiyada yomg‘irli mavsum odatda iyun oyida boshlanadi.
Bizning rejamiz bor edi.
To‘satdan kasallik uni uchrashuvni bekor qilishga majbur qildi.
Ular kechikishga dosh berolmaydilar.
Bilmadim. Bu narxga bog‘liq.
Mening bahom o‘rtachadan yuqori.
Biz sovuq emasmiz.
Chiziq yana band.
U mavzu bo‘yicha faqat yuzaki bilimga ega.
Ehtimol, har birimiz, masalan, chet elga sayohat qilishda til bilan bog‘liq qiyinchiliklarni boshdan kechirganmiz.
Deyarli hamma taklif qilindi.
Uning Tokioda akasi bor.
Men faqat qaysi tillarda gaplasha olasiz deb qiziqdim.
Biz piyoda sayohat qildik.
Tom stressga tushganga o‘xshaydi.
U unga ko‘p ishlashni to‘xtatishni maslahat berdi.
U unga kitob berdi.
Agar pulim bo‘lsa, men kompyuter sotib olardim.
Agar siz havoda biror narsa qurmoqchi bo‘lsangiz, har doim karta uylaridan ko‘ra qal’alar qurish yaxshiroqdir.
Men u yerda avval ham bo‘lganman.
Xush kelibsiz. Biz sizni sog‘indik!
Nima uchun odamlar Tomdan qo‘rqishadi?
Bir paytlar hammamiz yosh edik.
Tomga ikkinchi imkoniyat bering.
Kitobni o‘qib bo‘lgach, men uni qarzga olmoqchiman.
Ota-onasi kimdan yordam so‘rasa, yordam berishdi.
O‘ylaymanki, men sizga qo‘shilaman, lekin hali qaror qilganim yo‘q.
Ba’zilarimiz avtobusda, boshqalarimiz velosipedda bordik.
Siz har doim kechqurun uydamisiz?
Anjumanda ko‘plab mamlakatlardan delegatlar ishtirok etdi.
U o‘tib ketayotganda menga ta’zim qildi.
Ular yangi hukumat tuzdilar.
Bu g‘ayriinsoniy.
Qani endi Parijda bo‘lsam.
Biz yo‘qotishning o‘rnini to‘ldirishimiz kerak.
U undan ishda qolishni so‘radi.
Bu uy juda kichik.
Ko‘zimni to‘pga qaramaslikka harakat qildim, lekin keyin to‘p ko‘zimga tegdi.
Uyingizda oqish bor.
U har yakshanba kuni tennis o‘ynaydi.
Bu gazeta bepul.
Detroyt politsiyasi 911 qo‘ng‘iroqlariga javob berish uchun taxminan 58 daqiqa vaqt oladi.
Men sizga haydashni o‘rgataman.
Havo bir nechta gazlarning aralashmasidir.
Bu men ko‘rgan eng go‘zal narsa.
U maktabga borish o‘rniga uyda qoldi.
Kecha siz qizi bilan tanishgan odam shu.
Uning musiqasi butun mamlakatni qamrab oladi.
Siz to‘g‘ri bo‘lishingiz mumkin.
Garnizon taslim bo‘lishga majbur bo‘ldi.
Mollining katta soati bor.
Janob Smit barcha shogirdlariga yoqadi.
Hikoya tarixiy haqiqatga yaqin.
Bu baxtsizlik uning dangasaligidan kelib chiqqan.
Har bir xato uchun aytish kerak bo‘lgan narsa bor; lekin, buning uchun nima deyish mumkin bo‘lishidan qat’iy nazar, bu haqda aytilishi kerak bo‘lgan eng muhim narsa bu noto‘g‘ri.
Menga boshqa hech qachon yolg‘on gapirma.
U hamma narsani ko‘rdi.
Maydonning odatiy misoli haqiqiy raqamlar bilan ta’minlanadi.
Nil daryosi dunyodagi eng uzun daryo hisoblanadi.
Meri Tomning maktubini o‘qiganidan keyin xavotirga tushdi.
Bu shaharga kelganimga o‘n yil bo‘ldi.
Eynshteyn skripka chalishni yaxshi ko‘rardi.
Tom ko‘z yoshlari tugamaguncha yig‘ladi.
Vaqtimiz bor.
Men ota-onamga yolg‘on gapirdim.
Hech pandani ko‘rganmisiz?
Qani endi men ucha olsam!
Agar bu rost bo‘lsa, osib qo‘yaman.
Mening tug‘ilgan shahrim katta shahardan 20 daqiqa uzoqlikda joylashgan.
U tez-tez to‘shakda yotadi va o‘qiydi.
Salomatliksiz biz muvaffaqiyatga umid qila olmaymiz.
U muammo haqida o‘ylaydi.
Kutubxona 4-qavatda joylashgan.
Siz qila olmaysizmi yoki qilolmaysizmi?
Funktsiyaning nojo‘ya ta’siri yo‘q.
Men barmoqlarimni eshikka ushladim.
Ular biz bilan yana bog‘lanishni xohladilarmi?
Men o‘sha hududni butunlay yolg‘iz kezib chiqdim.
Men nimani nazarda tutayotganingizni tushunaman.
Imlo xatolari meni juda bezovta qiladi.
O‘n ikki - juft son.
Men aybdor emasligimni bilaman.
Kopernik geliotsentrizmning ramziga aylandi.
Men oilamni boqish uchun oziq-ovqat sotib olishga zo‘rg‘a qurbim yetadi.
Men ismni tanidim.
Bu bola aqlli.
Siz uning maslahatiga amal qilishingiz kerak.
Yoshligingizda yangi tilni o‘rganish osonroq.
Siz bilan birinchi uchrashgan kuningizni eslaysizmi?
Men savolni takrorlayman.
Haqiqiy do‘st sizga haqiqatni aytadi.
«Bugun Tatoeba zo‘rg‘a ishlatilmoqda, chunki ob-havo juda yaxshi», dedi Tom. «Bu hech qanday ma’noga ega emas», dedi Mariya javoban. «Albatta, dunyoning turli mintaqalarida ob-havo juda farq qiladi».
Men o‘zimning ba’zi takliflarimni muhokama qilmoqchiman.
O‘g‘li sakkiz yoshda.
U suv ichishi kerak.
Janob Smit hozir ushbu kompaniyaning prezidenti.
Elektr energiyasini isrof qilmaslik uchun chiroqni o‘chiradi.
Men unutuvchan bo‘lib qoldim.
Kvartalingiz bormi?
Men ingliz tilimni yangilamoqchiman.
Tom nimaga qarayotganini ko‘rmayapman.
Mening tushligim qayerda?
Bu ko‘kdan kelgan murvat edi.
U akasiga voqeani aytib berdi.
Tom ijtimoiy muloqotda muammolarga duch kelmoqda.
U to‘la.
Poyezdda keladimi, mashinadami, bilmayman.
U bahsda muxolifat guruhi tarafini oldi.
Olma stolda.
Tom mendan bir oz yoshroq.
Suv muzga aylandi.
Britni Spears qayerda?
Edvard Ketining ko‘ziga qaradi va u haqiqatan ham aytganlarini nazarda tutyaptimi, deb so‘radi.
Bir qarashda bug‘doydan arpa ajrata olasizmi?
Bugun biz raqsga tushamiz.
Men geyman.
Menimcha, siz meni tinglashingiz kerak.
Bu xona yaxshi jihozlangan.
Miho pianinochi.
Bu qanday hayvon!
Onam yozuvchi haqida yaxshi fikrda.
Kecha zilzila bo‘ldi.
— Qarshilik qilmaysiz, shundaymi? - Albatta, yo‘q.
Chiroyli ayol mehribon.
Boshqalarning ustidan kulish yaxshi emas.
Tom g‘oyib bo‘ldi.
Siz oilani sharmanda qildingiz.
Men ovoz bergan nomzod saylandi.
Menimcha, Tom ketdi.
Bu xonada juda ko‘p quyosh tushmaydi.
O‘sha tog‘ qor bilan qoplangan.
Yaponiya go‘zal mamlakat.
Siz meni hech kim qidirmagan joyda topdingiz.
Bu kitoblar meniki.
Bu kecha juda sovuq bo‘ladi. Balki ertaga qor yog‘ar.
Bugun o‘zimni g‘alati his qilyapman va nima uchun ekanligini tushunmayapman.
U uni quchoqladi.
Yomg‘irli mavsum boshlandi.
Buning uchun yugur!
U bu xabarni eshitib yig‘lab yubordi.
Kitobni o‘qiganim uchun o‘zimni boyroq his qildim.
Har holda men o‘z burchimni bajardim.
Mening buvim 82 yoshda hamon baquvvat.
U uyqusida otib tashlandi.
Men homiladorman.
Suhbatga kelganingiz uchun tashakkur.
Men kofe ichmoqchiman.
Bu bizning do‘stimiz Tom.
Men harakat qilishim kerak.
Tom ko‘zoynagini artdi.
U narsalarini yig‘ib, jo‘nab ketdi.
Men hozir boraman.
Tom qanday qilib shunchalik boy bo‘ldi?
Bular sizning stullaringiz emas.
Margarinni sariyog‘ deb xato qildingizmi?
Sensiz men hech kimman.
Ursulaning g‘azabi unchalik ishbilarmonlik emas edi.
Sizga mashinangiz haqiqatan ham yoqadimi?
Bu sizning ishingiz.
Uning eriga qo‘ng‘iroq qilayotganini birinchi marta ko‘rishim.
Bunday yomon odatni yo‘q qilish kerak.
U uni kontsertga taklif qildi.
Doktor, iltimos, bu bolaga birinchi yordam bering.
Maysa o‘roq mashinasi ishlashi uchun gaz kerak.
Sochlaringizga tegsam bo‘ladimi?
Tom va Meri navbat bilan chaqaloqqa g‘amxo‘rlik qilishdi.
Men fransuzman.
Tom juda norozi.
Men bunga qarshiman.
Qo‘shiq aytishingiz professional xonandalarni sharmanda qiladi.
O‘sha film dahshatli edi.
U ayolni yomon ko‘radigan odam.
U uni ichkariga taklif qildi.
Bu diqqatga sazovor.
Mening amakim boy.
Kir yuvishda yordam beraymi?
Erkak ayolga mashina eshigini ochsa, yo ayol yangi, yoki mashina.
Men natijalardan xafa bo‘ldim.
U eng yaxshi do‘stini sevib qoldi.
Sizningcha, qizim uch yildan keyin qancha bo‘ladi?
Men undan o‘rgandim.
Nega so‘rayapsiz?
Bizda iliq ob-havo vaqti keldi.
Uni hech qachon uchrashuvga taklif qilmagan.
Men ingliz kanalini suzib o‘tishga muvaffaq bo‘ldim.
Tom xonaga kirib, eshikni yopdi.
To‘shak ostiga yashirinmang.
Men bu soatni stantsiyadan topdim.
Onam bilsa, xursand bo‘lmaydi.
Bosh inson tanasining bir qismidir.
Siz televizor ko‘rishingiz mumkin.
Siz uni bu yerda kutishingiz kerak.
Bu yaxshi ko‘rinadi.
Siz shunchaki mening yigitim bor, sizda esa yo‘qligiga hasad qilasiz.
Pochtachi eshigimizga xat qoldirdi.
Tomning velosipedi yo‘q.
Siz vazningizni kuzatasizmi?
Bu mumkin emasligi aniq.
Biz shifokorni chaqirishimiz kerak.
Bola qayerda?
Advokatning maoshi juda baland edi.
Kelajak siz o‘ylagandan ham yaqinroq.
Nemislar qanday?
O‘zi o‘tirgan shoxni arralab oldi.
Yomg‘irga qaramay, tashqariga chiqdim.
Mayuko o‘zi uchun libos yaratdi.
U mendan ehtiyot bo‘lishimni so‘raydi.
Menimcha, Tom biroz optimistik.
Urushni moliyalashtirish uchun obligatsiyalar chiqarilgan.
Qo‘zg‘olonni bostirish uchun uzoq vaqt kerak bo‘ladi.
Bu menga kerak bo‘lgan narsa.
U muammo bilan nima qilishni bilmas edi.
Tom va Meri hibsga olingani rostmi?
Men yolg‘iz o‘zim qila olmayman. Menga yordam berishing kerak.
Ehtiyot bo‘ling. Bu qattiq buqa.
Iltimos, gapingizning oxiriga nuqta qo‘ying.
Men uning yuziga kulib yubordim.
Ular ingliz tilini o‘rganishni xohlashadi.
Men poyezddan deyarli qoldim.
Bortda qirq sakkizta dengizchi bor.
Men sizga shunday dedim!
Ota-onalar uni tinchlantirishga muvaffaq bo‘lishdi.
Qancha vaqt uxladim?
Buni men uchun bajarasizmi?
Bugun kechqurungacha yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Do‘stim arvohlar borligiga ishonmaydi.
Men ketayotgan poyezd tezlikni oshirdi.
Bu voqea juda g‘alati.
Menda bu nima ekanligi haqida tasavvurim bor.
Tom g‘azablanganini aytdi.
— Salom, janob va missis Myuller! Mening ismim Tom. Men marslikman. «Xush kelibsiz, Tom! Kiring va bir piyola choy ichamiz!»
Bu tovuq yaxshi qovurilgan.
Men boy bo‘lsam edi.
Huquqbuzar bola velosiped o‘g‘irlagani uchun sudga tortilgan.
Men Tomdan yordam so‘radim.
Uni hayratda qoldiradiganlar ko‘p.
Men u bilan yigirma yildan ortiq vaqtdan beri do‘stona munosabatdaman.
Men hech qachon Tomning kanadalik ekanligiga ishonmaganman.
Xona oling.
Germaniyaga borishni hohlaysizmi?
Roman muallifi kim?
Biz keksalarning g‘amxo‘rligi haqida o‘ylashimiz kerak.
Zilzila natijasida ko‘plab uylar vayron bo‘lgan.
Yomg‘irli kunlardan tashqari ofisga velosipedda boraman.
Bu daryoning kengligi qancha?
Bu erda ko‘p akulalar bormi?
Men bu shimlarni tozalashni xohlayman.
Men yugurishga qodirman.
Siz Tom bilan raqsga tushishingiz kutiladi.
Bemor chalqancha yotadi.
Men hech qachon sizsiz xarid qilmasligim kerak.
Ishda sudya adolatli emas edi.
Kecha sochimni oldim.
Siz o‘zingizning pulingiz bilan xohlaganingizcha qilishingiz mumkin.
U ish uchun etarli.
Tanlov sizniki.
Buni biz «tempura» deb ataymiz.
Tom frantsuz tilida mukammal gapiradi.
To‘satdan qattiq shovqindan uyg‘onib ketdim.
Siz meni aldadingiz!
Orolda kam odam yashaydi.
U kundalik hayotdan uzoqlashmoqchi edi.
Siz undan uzoqroq turing.
Biz bu haqda bilishimiz kerak.
Men suhbatda qatnashmadim.
Haqiqatan ham u sizga haqiqatni aytishini kutganmidingiz?
U intuitiv ravishda uning yolg‘on gapirayotganini bilardi.
Tom uchrashuvni vaqtni behuda sarflash deb o‘yladi.
O‘sha odam vafot etdi.
Bu daryo ifloslanmagan.
Nega odamlar bir-biriga yaxshi munosabatda bo‘lolmaydilar?
Men onamni bekatdan chaqirdim.
Bilaman, Tom sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Otam sog‘lig‘i uchun chekishni tashladi.
Sizning eng katta ilhom manbai nima?
Men hech narsani ko‘rmayapman.
U har doimgidek qattiq o‘qiydi.
Men tishlarimni tozalayman; Sochlarimni tarayman.
Buning sababi mening soatim besh daqiqa sekin edi.
Qattiq tuman tufayli hech kim ko‘rinmasdi.
Suv osti kemasi suv yuzasiga chiqish uchun yupqa muz qatlamini yorib o‘tishi kerak edi.
Ismini bilmoqchi bo‘lsam ham, jasoratim yetmaydi, borib so‘rashga qo‘rqaman.
Ko‘pchilik o‘g‘il bolalar kompyuter o‘yinlarini yaxshi ko‘radilar.
Men bugun kech smenadaman va yarim tungacha uyda bo‘lmayman.
Bu she’r unga tegishli.
Ertaga yomg‘ir yog‘adimi, deb o‘ylayman.
Har doim uning tarafini tutmang.
U eski poyabzal kiyib olgan.
Mast haydovchi daraxtga shikast yetkazgan.
Bolalar tepadan dumalab tushishdi.
Men sizdan ikki baravar kattaman.
Onam rozi bo‘lishi uchun xonamizni tartibga keltiramiz.
U o‘rnidan turib ketdi.
Siyosatdan uzoq turishlari kerakligini aytdi.
Blümchen ismli nemis qo‘shiqchisi haqida eshitganmisiz?
Uning so‘zlari menga umid bag‘ishladi.
Qanday filmlar endi ochildi?
Braziliyada soat 5:00.
Tom va Meri Skandinaviyaga tashrif buyurishdi.
Shveytsariya klaviaturasida ß harfi yo‘q.
Bu hozir ham amalga oshmagan orzu.
O‘sha odam meni tanigandek ta’zim qiladi.
Qiziqarli nemischa so‘z bu «entfernen» (bir oz masofani qo‘yish uchun), chunki «ent-» prefiksi biror narsani olib tashlashni anglatadi, bu holda masofani, lekin masofani olib tashlash uni yaqinlashtirishni anglatadi, bu aniq. «entfernen» so‘zining ma’nosiga qarama-qarshi.
Tom va Meri tez-tez pul haqida bahslashadilar.
Siz Tomga qo‘ng‘iroq qilmoqchimisiz yoki meni xohlaysizmi?
Bu savolga javob berish qiyin.
Jorj jamoamiz sardori.
Men mobil telefonimni zaryadlashim kerak.
U men bilan keldi.
Tom va Meri nimani nishonlashdi?
Menda 80 iyenalik marka bo‘lsa edi.
Men tishimni tortib oldim.
Bu bluzkaning tugmalari orqada.
U suzishni yaxshi ko‘radi.
Men unga to‘liq ishonaman.
U nima qilishni rejalashtirmoqda?
Siz ajoyib ko‘rinasiz.
Men sizga bir maslahat beraman.
Men poyezdni bir necha daqiqaga qoldirib qoldim.
Uyimiz tugashiga uch oy bo‘ladi.
Onam otamga men haqimda gapirib berdi.
Juda issiq.
Navbatga boring.
Men endigina boshladim.
Bu bir yil oldin sodir bo‘lgan.
U dunyoga mashhur yozuvchi.
Quyonlarning quloqlari uzun va dumi qisqa.
O‘rtacha jismoniy mashqlar ongni va tanani yangilaydi.
Janob Braun bizning ingliz tili o‘qituvchimiz.
Meri qamoqxonaga tort ichida temir arra olib kirmoqchi bo‘ldi.
Avtomatik javob berish mashinasida xabar: «Iltimos, menga qo‘ng‘iroq qiling! Soat 18.00 gacha siz mening uyali telefonimda, keyin esa shahar telefonida qo‘ng‘iroq qilasiz».
Aytish kerakki, u sovrinni qo‘lga kirita olmadi.
Bu juda achinarli.
Meni uyga haydab berasanmi?
Men ko‘pincha musiqa tinglab o‘qiyman.
Qachon hiyla qilishni to‘xtatasiz?
Amerikaga sayohat bir necha hafta davom etardi.
Ajrashgandan keyin o‘z uy xo‘jaligini yuritish juda qiyin bo‘lsa kerak.
U bir zumda o‘ldirilgan.
Torres boʻgʻozi Yangi Gvineyani Avstraliyadan ajratib turadi.
Men yangi kamera sotib olishni o‘ylardim.
Qaniydi, siz bilan qolib gaplashishga vaqtim bo‘lsa.
Men yapon tilini biroz tushunaman.
Men sizning savollaringizga mamnuniyat bilan javob beraman. Shunday qilib, otib tashlang!
Bizda yaxshi maktab kutubxonasi bor.
Qorong‘i tushmasdan uyga yetmoqchi bo‘lsangiz, tezroq bo‘lganingiz ma’qul.
Neft tashuvchi kema neft tankeri deb ataladi.
Port har xil turdagi kemalar bilan gavjum edi.
Siz hali uning yarmini eshitmagansiz.
Bu borada fikr ikkiga bo‘lingan.
U o‘zini yomon his qilgani uchun sinfni tark etdi.
Men u qizni bilaman.
Qiz nima deb nomlangan?
Past haroratlar suvni muzga aylantiradi.
Uning uyi yonayotgan edi.
Kapitan Kuk bu orollarni topdi.
Siz buni avvalroq aytishingiz kerak edi.
Ulgurji narxlar asosan bir tekis bo‘lgan.
Men qattiq qaynatilgan tuxumni juda yaxshi ko‘raman.
Rojer Versel, haqiqiy ismi Rojer Kretin, frantsuz yozuvchisi.
Tayyor! O‘rnating! Bor!
Janob Suzuki bizga ingliz tilini o‘rgatadi.
Tom Meridan bolaligida yashagan uyi haqida aytib berishini so‘radi.
Sudya besh yillik og‘ir mehnat jazosiga hukm qildi.
Nega juda shoshilyapsiz?
Biz nima haqida gaplashdik?
Men har kecha yotishdan oldin issiq vanna qabul qilishni yaxshi ko‘raman.
Mavzuni o‘zgartirishga urinmang.
Sizga faollashtirish havolasi bilan xat yubordik.
Virus mutatsiya qila boshlaydi.
Men asrab olinganimni bilmasdim.
Och emasmisiz?
U ilgari Nyu-Yorkni hech qachon ko‘rmagan, shuning uchun men unga atrofni ko‘rsatishni taklif qildim.
Hamma jonzotlar tabiat ko‘kragidan zavq ichadi; barcha yaxshilik, barcha yomonliklar uning atirgullar izidan ergashadi.
Siz kimga ovqat pishirishni yoqtirasiz?
Tom ro‘yxatni skanerladi, lekin uning ismini topa olmadi.
U hamisha ayiqdek noliydi.
Ertalab odamlarni «Xayrli tong» deb tabriklayman.
Kunlar uzayib boryapti.
Tom meni xafa qildi.
Bunchalik qattiq mehnat qilishning ma’nosi nima?
Bu portret deyarli hayot kabi katta.
USB nimani anglatadi?
Biz uni parkda tasodifan uchratdik.
Men hozirgina ajoyib g‘oyani o‘ylab topdim.
Keling, butun cho‘chqaga boraylik.
Biz eng yomonidan qo‘rqdik.
Sizningcha, Tomni ko‘proq o‘rganishga undashning eng yaxshi usuli qanday?
Tom yoshligida juda chiroyli edi.
Uning sevgilisi bor.
Lekin hech bo‘lmaganda saxiy so‘zlaringiz uchun sizga rahmat aytishga ruxsat bering. Shuncha vaqtdan beri men bilan hech kim gaplashmagan edi.
U asrab oluvchi onasini ko‘rgan edi.
Bu shunday bo‘lishi shart emas.
Men u menga xizmat qilgan hamma narsani yemadim.
Ushbu o‘yin asosan klaviatura va geympad bilan foydalanish uchun mo‘ljallangan, ammo konfiguratsiyani faqat sichqoncha yordamida amalga oshirish mumkin.
Bu diskni sotib olishga pulimiz yetarli.
Tom ko‘zlarini yarim yumib tinglardi.
Men ham.
Tan olaman, men dunyodagi eng ozoda odam emasman.
U mendan ancha tajribali.
Ular doimiy qo‘rquvda yashaydilar.
Men uning shu mahallada sayr qilayotganini tez-tez ko‘raman.
Bu savolga berilgan barcha javoblar noto‘g‘ri edi.
Gamlet rolini o‘ynang.
Sena bo‘yida joylashgan Parij go‘zal shahar.
Men Tomni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Bu shunchaki boshqa hikoya.
Men Hyogo universitetida o‘qiyman.
Men bir necha yil oldin Ruminiyaga tashrif buyurgan edim.
Sovutgichdan apelsinlarni oling.
Xonangizni toza saqlashingiz kerak.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lsa, hozir ayting yoki pastga tushing.
Agar biror narsa kerak bo‘lsa, menga xabar bering.
Menda bu borada muammo yo‘q.
Beshtamiz orasida u, shubhasiz, eng ko‘p tillarni biladi.
Nega biz iqtisodni o‘rganishimiz kerak?
Uning bo‘yi deyarli siz kabi.
Uning barcha urinishlari muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Tom o‘zini yaxshi his qilmadi, lekin u baribir ishga ketdi.
Tom baland ovozda kulib yubordi.
Men uning noto‘g‘ri ekanligiga aminman.
U mening katta singlim.
Qonun parlamentdan o‘tdi.
Menga sizning yordamingiz juda kerak.
Men Markoning kasal bo‘lganini bilaman.
U endi mening xudbinligimga chiday olmaydi.
U unga yordam berdi.
Tom ro‘yxatdagi ismlardan birini ko‘rsatdi.
Hojatxona tashqarida, hovlida edi.
Bir necha daqiqa oldin bu yerga qo‘ygan kitobim nima bo‘ldi?
Juda uyalmang.
Iltimos, menga javob bering.
Menga kitoblar uchun oyiga 1000 ien ruxsat beriladi.
Yumi kecha ingliz tilini o‘rgandi.
Ro‘zg‘orimni to‘ldirishda qiynalayotganimda menga 500 dollar qarz berganingiz uchun katta rahmat.
O‘ng qo‘lingizni ko‘taring.
Ko‘pchilik konchilar kon tez orada yopilishidan qo‘rqishadi.
Zeppelin yonib ketdi.
Men hamma ishni qilaman.
Shahar adirlardagi suv omboridan suv bilan ta’minlanadi.
Musiqaga kelsak, u eng mashhur tanqidchilardan biridir.
Xo‘sh, men tovuq go‘shti olaman.
Domla ismlarimizni aralashtirib yubordi.
U o‘zini uyda his qildi.
Yo‘l gavjum, shuning uchun biz va’da qilingan vaqtga yetolmaymiz.
Eng dahshatli tartibsizlik Chikagoda bo‘lgan.
Tom bugun ob-havo biroz pastroq.
Meni asalari chaqishdi.
Bu shunday bo‘lishi shart emas.
Soliq dehqonlarga og‘ir yuk bo‘ldi.
Men Tomga uylandim.
Men o‘shanda baxtli edim.
Meri sevgi kuchiga ishonadi.
Bu men o‘zgartirishni xohlardim.
Siz aytgan joyda yashamasligingizni ikkalamiz ham bilamiz.
Bu kitobni hech bir kitob do‘konida topa olmaysiz.
Uning hayoti ip bilan osilgan.
U menga sirini aytdi.
U pul uchun kurashadi.
Keling, kuylaymiz va raqsga tushamiz.
Qanday bo‘lmasin, dastur muvaffaqiyatli bo‘ldi.
U hech qachon yomon tajribaga ega emas.
Tom hazil qilyapti.
Oxirgi marta qachon dengizga borgansiz?
Men Tom bilan bog‘lanishim kerak.
Vaziyatni murakkablashtirmang.
U sizning akangizga o‘xshaydi.
U non sotib olmadi.
Qattiq ob-havo sharoitida uyda qolish yaxshidir.
Men hammasi bosh barmoqman.
Aksariyat odamlar kuniga kamida ikki marta tishlarini yuvadilar.
Bu shunchaki mish-mish.
Seni bu yerdan olib chiqishim kerak.
Keling, bu kunning barcha ahamiyatini to‘liq anglaylik, chunki bugun Bulon-syur-Merning saxiy devorlari ichida frantsuzlar inglizlar bilan, ruslar polshaliklar bilan emas, balki odamlar bilan uchrashdi.
Tom qaerdan boshlashni bilmaydi.
U baland bo‘yli, semiz va doim band.
Qanday qilib uni sevib qoldingiz?
U halokatdan omon qolgan yagona odam edi.
Kun bo‘yi tanaffussiz yomg‘ir yog‘di.
Tom va Meri yaxshi do‘st bo‘lishdi.
Men yil davomida tennis o‘ynayman.
Ko‘chadan o‘tayotganimizda singlim qo‘limdan ushlab oldi.
Samolyot bulutlar ustida uchib ketayotgan edi.
Til xalqaro bo‘lishi uchun shunday deyishning o‘zi kifoya qilmaydi.
U sayohatga tayyorgarlik ko‘rmoqda.
Nima qilsangiz ham, qo‘lingizdan kelganini qiling.
Suv ham, havo ham suyuqlikdir.
Jin bo‘ling!
U yapon tilini yaxshi bilardi.
Siz tushunmaysiz. U sizni o‘ldiradi.
Umid qilamanki, kun tugashidan oldin yaxshi narsa sodir bo‘ladi.
«Oh, Tom, sen katta, kuchli odam! Bu erga kelib, meni o‘p!» - «Kechirasiz! Men uylanganman!»
Ovqatlanishga tayyormisiz?
U imtihonga tayyorlanish uchun son-sanoqsiz soat sarfladi.
Bu savolga javob berish oson.
U atrofga qaradi, lekin hech narsani ko‘rmadi.
Men hisobni to‘ladim.
Bir-birimizni tanimagandek ko‘rsataylik.
Men sizga nima deb o‘ylayotganimni ayta olmayman.
Tomning otasi undan voz kechdi.
Kema cho‘kib ketishidan oldin, radio operatori bitta yakuniy xabarni - SOSni tarqatdi!
Urushda bir million kishi halok bo‘ldi.
Bizda muhokama qilishimiz kerak bo‘lgan juda muhim narsa bor.
Men xitoycha gapira olaman, lekin o‘qiy olmayman.
Uning insoniyligini sizniki bilan solishtirib bo‘lmaydi.
Bugun ertalab men farishtani ko‘rdim.
O‘shandan beri u haqida hech qachon eshitmaganman.
Singlim qo‘g‘irchoq bilan o‘ynayapti.
Men dahshatli xato qildim.
Tom stoldan pulni oldi.
Uni ikkala qo‘lingiz bilan ushlang.
Qo‘rqamanki, kitob uning tushunchasidan tashqarida.
Bu tushga o‘xshaydi.
Men kompozitsiyamni janob Jons tomonidan tuzatdim.
U uni bayramlari bilan tabrikladi.
U mashinani yuvadi.
Anjela farishta emas.
U tushlikdan oldin juda yaxshi edi, lekin keyin kasal bo‘lib qoldi.
Ikkala qiz ham oq kostyum kiygan.
Bu savol oson emas.
U baxtsiz hodisadan sug‘urta qildi.
Ushbu jadval juda ko‘p joy egallaydi.
Otning shoxi yo‘q; ho‘kiz va qo‘yning shoxi bor.
Tom Maryamni Jonga yordam berishga harakat qildi.
Sizni yana ko‘rishimga ishonaman.
Agar ertaga quyoshli bo‘lsa, biz piknikga boramiz.
Kechki ovqat tayyor.
U ketishimni oldini olish uchun meni ushlab oldi.
Har yozda dengizga qanchalik tez-tez borasiz?
U shu yo‘l bilan biroz qo‘shimcha pul ishlab topadi.
Bu bepulmi?
Erkin bilan qabristonga bordik.
Men qo‘shnilarimni kechki ovqatga taklif qildim.
Men barcha savollarga javob berishga muvaffaq bo‘ldim.
Sabr-toqatim chigal nuqtaga yetdi.
Qayerdan yordam olsam bo‘ladi?
Sarosimaga tushgan sayohatchilar noto‘g‘ri shahar tomon yo‘l olganliklarini tushunishdi.
Shahar o‘rtasida yong‘in sodir bo‘ldi.
U uxlayapti.
Yo‘q, bu mumkin emas.
Boshingizni yulib olaman!
Bu spektaklning mavzusi nima?
Tokioda gilos gullab-yashnamoqda.
It o‘lgan.
Ibtidoiy hisoblash mashinalari kompyuterlar ishlab chiqilishidan ancha oldin mavjud edi.
Xuddi yelkamdan og‘irlik ko‘tarilgandek.
Sinfda u bizning o‘qituvchimiz; darsdan keyin u bizning do‘stimiz va yaxshi do‘stimiz.
U o‘ziga arqon sotib olib, harakatlanayotgan poyezdning orqasiga tashlandi.
Kitob vafotidan keyin nashr etilgan.
Karta o‘ynash qiziqarli.
Kecha men yillar davomida ko‘rmagan Yamadaga duch keldim.
Ko‘pchilik uchun hayotda hech qanday ma’noni ko‘rmasdan sevish mumkinligini tushunib bo‘lmaydigandek tuyuladi.
Uning aytganlari haqiqat emasligini bilib oldik.
Menga ikkita bo‘r bering.
Bugun qiladigan ishlarim ko‘p.
Bu yo‘l sizni aeroportga olib boradi.
Fikringizni ishdan chetlashtirmang.
Men hamma quloqman.
Shamol esadi.
Liisa o‘z vazifasini uddaladi.
Politsiyada hali hech qanday aniqlik yo‘q.
Kuyovi kasalligidan butunlay tuzalib ketdi.
Siz soat nechida uyqudan turasiz?
Tom Meri bilan bir maktabda o‘qiydi.
Tom savol berish uchun qo‘lini ko‘tardi.
O‘yin o‘ynashni xohlaysizmi?
Siz nechta tilda yaxshi gapirasiz?
Men butunlay hayratda qoldim.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
U o‘z hisobiga pul to‘lagan.
Hojatxonada chekmang.
Mening yigitim mikroto‘lqinli pechdan foydalanishni rad etadi.
Ularning mushaklari qattiq.
Unda haqiqatni aytishga jur’ati yo‘q.
Tom dovdirab qoldi.
Ishtahaning keskin pasayishi ba’zan kasallik belgisidir.
Lekin siz bu haqda menga hech qachon aytmadingiz!
Men jumlani tushunaman, lekin uni tarjima qila olmayman.
«Tom yangi ish topdi». «Qanday ish?»
Tom frantsuz tilini afzal ko‘radi.
Ushbu she’rning metri har bir satrda etti va besh mora o‘rtasida almashinadi.
U har kuni unga ovqat pishiradi.
Sizda adolat tuyg‘usi yo‘qmi?
Yuk mashinasi o‘ngga keskin burildi.
Uning aytganlari bilan bezovta qilmang.
Bob jahlini jilovlay olmadi.
Men nozik mavzulardan uzoqlashdim.
Yevropa xaritasini olish uchun qayerga borishim mumkin?
Tom asrab olinganmi?
Nima uchun bu?
Tom allaqachon ishga ketgan.
O‘sha kundan boshlab biz unga yapon tilini o‘rganishga yordam berdik.
Men shuni xohlayman.
Berlin devori nechanchi yilda qulagan?
Tokio Yaponiyaning boshqa shaharlaridan kattaroqdir.
Agar vaqtingiz yetmasa, jinoyat qilmang.
Qaysi nom ostida?
U muammoga duch keldi, chunki u bo‘lmasligi kerak bo‘lgan narsani ko‘rdi.
Slovio tilining muallifi hatto unda porno sayt ham yaratgan.
Hayot shunchaki bo‘sh orzu.
Men qo‘rqinchli film ko‘rmoqchiman.
Biz uni o‘n daqiqa kutishimiz kerak edi.
U o‘ttiz yil davomida armiyada bo‘lgan.
Biz shifokorni chaqirganimiz ma’qul.
Sizning itingiz yomonmi?
Uning men bilan gaplashishidan nafratlanaman.
Kitob o‘qiyotganda uxlab qoldi.
Albatta, u sinovdan o‘tdi.
Iltimos, bu yerda suratga tushmang.
Men uning yechinishini tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Men fohisha emasman.
Siz hech qachon matematikani yaxshi bilmagansiz.
Tom hamma sinfdoshlariga qaraganda ancha aqlli ko‘rinadi.
Ushbu kasallikni davolashning yanada samarali usuliga shoshilinch ehtiyoj bor.
Mehmonxonaga taksiga boring.
Uning kitoblari yoshlarga yoqadi.
Beysbol qiziqarli sport turi.
«Keling, orqaga qaytaylik». «Makdonaldsga tushaylikmi?»
Cho‘chqa semirib ketmoqda.
Ko‘ramiz.
Tom Meri ketishini xohlamadi.
U yakka tartibdagi tadbirkor.
Bu uning hayotini yo‘qotdi.
U hamma bilan mashhur.
Xolam butun umr sog‘-salomat yashadi.
Tom ko‘pincha maktabga kechikadi.
Menga bu muzlatgich bilan yordam bering.
U transseksual.
U bolalariga sochlarini uzun o‘stirishga ruxsat beradi.
Hech kim halok bo‘lmagani tasalli.
Chet tilini o‘zlashtirish uchun katta amaliyot talab etiladi.
Aftidan, harbiy-dengiz kuchlarining samolyotlari navigatsiyada katta xatoga yo‘l qo‘ygan va ular o‘z qo‘shinlarini xato bilan bombardimon qilgan.
U juda yaxshi savol berdi.
Men kitobni pochta orqali yuboraman.
U mendan buni ko‘rib chiqishimni so‘radi.
Uning muvaffaqiyatga erishishi aniq.
Ular bir necha qadam oldinga qadam tashlashdi.
Men endigina kollejdan qaytayotgan edim va sizning mahallangizda edim.
Ajoyib g‘oyalarga ega bo‘lish qiyin.
Tom mashhur emas.
«Men irqchi emasman, lekin» bilan boshlangan har bir jumla haqiqatan ham irqchi bo‘lishi mumkin.
Men e’tiborimni mavzuga qaratdim.
Tom o‘g‘lini uxlash uchun qo‘shiq aytdi.
Ular qayerdan?
Buni sizga kim qildi?
Endi yig‘lashni bas qiling.
Ularning suhbati xitoy tilida bo‘lgani uchun men bir so‘zni tushunmadim.
U rejaga qiziqish ko‘rsatdi.
Biz, ota-onalar, ba’zan bolalarimizni haddan tashqari sevishda ko‘r bo‘lib qolamiz.
Pul etishmasligi barcha yomonliklarning ildizidir.
Iltimos, bizga yordam bering.
Armiya – xalq ichidagi xalq; bu bizning zamonamizning illatlaridan biridir.
U sizni kutishni xohlamaydi.
Hozir beshda qorong‘i tushadi.
Neapol go‘zal shahar.
Janob Takaxashi bizga uy vazifasini berdi.
U menga bu kitobni berdi.
Lekin bunda menda yana bir ustunlik bor edi.
Buni qayerga qo‘yishimni xohlaysiz?
Betdan dangasa yigiti tarixdagi uy vazifasini bajarishni so‘radi.
Yomon hid bizni jirkandi.
Bu muammo uning o‘zi tomonidan yaratilgan.
U bu savolga javob bera olmadi.
Ayiq jasadga tegmaydi.
Men kompyuterimni yomon ko‘raman.
Men kechikdim, shunday emasmi?
Tom qora juma kuni plazma televizor sotib oldi.
Betxoven buyuk musiqachi edi.
Ular har kuni tushdan keyin parkda to‘p o‘ynashadi.
Salyangoz shoxlarini otib tashladi.
Kanadada asal oyi juda ko‘p pul talab qiladi.
Ishonishingiz mumkinki, men hech qachon va’damdan qaytmayman.
Biz maktabda Shekspir 1564 yilda tug‘ilganini bildik.
U menga och qolganini aytdi.
Kim ko‘proq narsaga tayyor?
Ob-havo juda tajovuzkor.
Keling, ushbu jumlani yoddan bilib olaylik.
Biz go‘zal quyosh botishiga qoyil qoldik.
Boshqa so‘z aytmang.
Tom juda baxtli ko‘rinardi.
Barcha o‘qitish va izlanishlar bilan men o‘zimga vaqtim yo‘q.
Ularning hech biri baxtli ko‘rinmaydi.
U yaxshi tinglovchi, lekin yomon gapiradi.
U maktabdan bir necha qadam narida yashaydi.
Bu yil sirkda o‘nta fil bor.
Tom shartnomani o‘qishga vaqt ajratdi.
Men Bostonni yoqtirmayman.
Qizim qo‘g‘irchoq yig‘ish bilan shug‘ullangan.
Biz yana bir necha kun qolishga qaror qildik.
Bu borada sizga yordam bera olmayman.
U musiqani juda yaxshi ko‘radi.
Ob-havo imkon qadar yaxshi.
Qirol taxtdan voz kechishi kerak.
O‘sha kuni sovuq edi, bundan tashqari, yomg‘ir yog‘a boshladi.
Siz inglizcha bilasiz?
U xuddi o‘qituvchidek gapiradi.
Ayni damda qiladigan ishlarim ko‘p.
Bu yerda hamma chang‘ida yuradi.
Bu jaziramadan to‘yganman.
U opamni yaxshi er qiladi.
Keling, uçurtma uchiraylik.
Meni mushuk tirnadi.
U maktabdan keyin beysbol o‘ynagan.
Bu yigitdan uzoqroq turing.
Kulgili bo‘lmang!
Karen buyum bozorida ko‘p narsalarni sotib oldi.
U og‘irlik qilmoqda.
Bu xavf ovozi menga qanot berdi.
Kir yuvish mashinasi buzildi.
Bu yerda sizni kutib turgan odamlar juda samimiy.
Qanchalik uzoq kutsak, shunchalik sabrsiz bo‘la boshladik.
Har doim shunday bo‘lgan.
Siz suvni isrof qilyapsiz.
Men uning ko‘chadan o‘tishini kuzatdim.
Yo‘q, bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Men noto‘g‘ri gapirdimmi?
Iltimos, tushuningki, bunday sharoitda boshqa xaridor topishdan boshqa ilojimiz yo‘q.
E-&gt;J tarjima dasturining chiqishi foydalanuvchining undan foydalanish usuli bilan sezilarli darajada yaxshilanishi mumkin.
Muvaffaqiyatning ushbu ta’rifiga qay darajada qo‘shilasiz yoki qo‘shilmaysiz?
U o‘ziga aytilgan hamma narsa haqida bahslashadi.
Tom ochiq yurak operatsiyasini o‘tkazdi.
Ular mukammal juftlikni yaratadilar.
Hammamiz ertami kechmi o‘lamiz.
Men uyning tartibsiz bo‘lishiga dosh bera olaman, lekin uning iflos bo‘lishini yoqtirmayman.
Iltimos, pastga tushing.
Linuxni o‘rnating!
Kechki ovqatni soat nechada yeysiz?
Unga qaerga borishi kerakligini ayting.
U ko‘rgan narsasidan hayratda qoldi.
Idishimizda salat yo‘q.
Endi men yangi shrift bilan yozaman.
Bob Jeynga uning shaxsiy ishlariga aralashmaslikni aytdi.
Tom yiqilib, tizzasini og‘ritdi.
Batareyam ishlamay qoldi.
To‘fon Tokioga yetib keldi.
Tom ofisiga kirib, eshikni yopdi.
O‘zingizni yaxshi his qilyapsizmi?
O‘rindan turish!
Akasi o‘zidan ko‘ra sabrliroq.
Bu shunchaki maftunkor.
Saudiya Arabistoni neftga juda boy.
O‘g‘lim maktabda juda yaxshi o‘qiydi.
Nega mendan so‘rayapsiz?
Sizning ikkita taklifingizdan men birinchisini afzal ko‘raman deb o‘ylayman.
Dadam vaqti-vaqti bilan menga murojaat qiladi.
Ko‘tarilayotganda to‘pni urish.
Chiroyli frantsuz tili yo‘qolgan.
Qiziq, u kim ekan.
Tom darhol javob berdi.
Qobiliyatlar yuqori.
Bizda hech qanday sir yo‘q.
Salom Tom, Tatoebaga xush kelibsiz!
Iltimos, ushbu ma’lumotni o‘zingiz uchun saqlang.
Bu to‘g‘ri!
Bir, ikki, uch, to‘rt, besh, olti, etti, sakkiz, to‘qqiz, o‘n.
Vokzalgacha piyoda qancha vaqt ketadi?
Ayollar erkaklarnikiga qaraganda kamroq maosh oladi.
10 ga yaqin odam kutmoqda.
Jodugarlar va sehrgarlar imkonsiz narsalarni amalga oshirish uchun sehrdan foydalanishlari mumkin.
U chamadonni yopish uchun uni bosdi.
Kim band emas?
Muharrir ham, nashriyot ham mening amakivachcham.
Ushbu rasmda Singapur juda chiroyli ko‘rinadi.
Siz bunday gaplarni aytishingizni tasavvur qila olmayman.
Men sizni tavakkal qilishingizga ruxsat berolmayman.
Brokkoli eng sog‘lom sabzavotlardan biridir.
Bu mushuk emas. Bu it.
Men ertaga ertalab birinchi poyezdga borishim kerak.
Men har doim yomon suratga tushaman.
Men Tomni o‘pganimdan afsusdaman.
Bu erda nima bo‘ldi?
Men allaqachon Tomni sog‘indim.
Qaysidir darajada siz bilan roziman.
Buni nima uchun qilmoqchisiz?
Uning chiroyli pushti yonoqlari bor.
Menga kofe kerak.
Menda yo‘q yana nima bera olasiz?
Uning g‘alati ismi bor.
«O‘shanda» dan farqli o‘laroq, «dan» vaqt bilan bog‘liq emas. «Than» qiyosiy gaplarda ishlatiladi.
Men Tomga ishonganim uchun ahmoq edim.
Agar rostini aytsam, hayron qolasiz.
Men hech qachon ichmayman.
Uning javobidan jahlim chiqdi.
Men hozir Kunming shahrida yashayman.
Siz yolg‘iz qolmaysiz.
Men sho‘rvadaman.
Men Tomdan bu haqda o‘zim so‘ramoqchiman.
U endi bu yerda emas.
Yuqori martabali Xitoy va Amerika rasmiylari ikki davlat oʻrtasidagi aloqalarni rivojlantirish masalalarini muhokama qilish uchun bir necha bor uchrashdi.
Hamma narsa juda tez sodir bo‘ldi.
Bu juda og‘ir.
Men uni kichkina bolaga berdim.
Men ko‘k oyda bir marta restoranga boraman.
Tom toza havo olish uchun tashqariga chiqdi.
Tom quyonni ushlashga harakat qildi.
O‘zingizni zarbaga tayyorlang, Tom.
U kelishi mumkin.
U kampusdan tashqarida yashaydi.
Tom cho‘chqalarni boqdi.
Nima yozish haqida soatlab bahslashdik.
Men yo‘qligimda itimga g‘amxo‘rlik qilasizmi?
Tom va Meri juda yaxshi munosabatda bo‘lishmadi.
Bugun shamolli, shunday emasmi?
Tog‘am qarzlarimni kafolatlagan.
Biz tabiat qonunlariga bo‘ysunamiz.
Xonangizdagi devorlar qanday rangda?
Ushbu stolning yuzasi silliq.
Men buni yeyishim mumkinmi?
Qani edi otam uzoqroq yashasa.
Men o‘zimni biroz qattiq his qildim.
U menga do‘stona jigarrang ko‘zlari bilan jilmayib qo‘ydi.
Keling, birga ishlaylik.
Men tinglayman.
U taniqli qo‘shiqchi.
O‘g‘ri istamay aybini tan oldi.
O‘tgan oy haydovchilik guvohnomamni yangiladim.
U qalbimizda abadiy yashaydi.
Bu shtatda tibbiy marixuana qonuniy hisoblanadi.
Onam kesilgan joyga gips qo‘lladi.
Keyko epchillik bilan vilkalar pichoqni yig‘adi va ularni lavaboga olib boradi.
Men old tomonda o‘tirmoqchiman.
Sizni aeroportda kutib olishim mumkin edi.
Men u bilan bu masalada murosaga keldim.
Ikkala bola ham jazolandi.
Bu unchalik muammo emas.
Biz bir-birimizni juda yaxshi ko‘rib qoldik.
U o‘n daqiqa to‘xtamasdan gapirdi.
Mini-yubkalar yana modaga qaytdi.
Men etik kiyishim kerak.
Men ham kela olamanmi?
Onam haroratimni o‘lchadi.
Siz haqiqatni bilmaganga o‘xshaysiz.
Spikerning mulohazalari juda haqoratli edi.
Mayuko yolg‘iz yashashga chiday olmaydi.
Men uni doim hayratda qoldiraman.
Yer hech qachon haydalmagan edi.
Men izlayotgan kalitni topdim.
Aloqa vositalariga xatlar, jurnal va gazeta reklamalari, radio va televidenie reklamalari, telefon marketingi, shuningdek kataloglar kirishi mumkin.
Shou qachon boshlanadi?
U o‘pganidan keyin u o‘zini noqulay his qildi.
Menda chet elga sayohat qilish imkoniyati paydo bo‘ldi.
Martin Lyuter King butun umrini adolat izlab o‘tkazdi.
Bu qizg‘in so‘z almashinuviga keldi.
O‘zgarishlar tezda keldi.
Bu bizning kundalik hayotimizdagi an’analardan biridir.
Tom Maryamni tavsiya qildi.
Tom bilan kelishmovchiligim sir emas.
Hech qachon Tom bilan dengizga borganmisiz?
Xotinim pokiza va taqvodor.
O‘tgan yili u Yaponiyani tark etdi.
Erkak nima deyapti?
Bolaligida Bob Bostonda yashagan.
Ertaga Avstraliyaga qaytaman.
Men rejani amalga oshirmoqchiman.
Video o‘yinlar paydo bo‘lishidan oldin bolalar kovboylar va hindular o‘ynashgan.
Men uni tepaga chiqayotganini ko‘rdim.
Tomning soch chizig‘i qisqarmoqda.
Biz ko‘rgan Tom ekanligimizga ham ishonchimiz komil emas.
Nimani ko‘rmoqchisiz?
Uning fikri menikiga juda o‘xshaydi.
Tom 2:30 da tish shifokorining uchrashuvi bor.
Bu maktabda baholar yo‘q, o‘quvchilarning uy vazifasi yo‘q.
Faqat chaqaloq ovqatlanguncha yig‘lashdan to‘xtadi.
Bu sizning kitobingizmi?
U erda bir lahza men uni aqldan ozgan deb o‘yladim.
O‘zingizga juda qattiqqo‘l bo‘lmang.
Agar odamni yaxshi tanimasangiz, uni hukm qila olmaysiz.
Mening poyezdim Kiotodan oltida jo‘nab ketdi va Tokioga to‘qqizda yetib keldi.
Taksini to‘xtatish uchun qo‘lini ko‘tardi.
Jamoat transporti shaharlardagi shaxsiy transportga qaraganda tezroq.
Bu qo‘shiqlar sizga yoqdimi?
Bir soniya. Bu qo‘ng‘iroq muhim bo‘lishi mumkin.
Kate kasal bo‘lsa kerak, chunki uning rangi oqarib ketgan.
Bugun maktab yo‘q.
To‘satdan ko‘prikdan daryoga sakrash uchun vasvasa paydo bo‘ldi.
Yonog‘idagi chandiq hozir deyarli ko‘rinmaydi.
Biz yaxshimiz.
Sanoat inqilobi birinchi marta Angliyada sodir bo‘ldi.
Sizni juda uyqusiz his qilyapsiz, shunday emasmi?
Mening hamyonimni o‘g‘irlab ketishdi.
Ba’zida «yo‘q» demoqchi bo‘lsam ham, «ha» deyman.
Titanikning cho‘kishi oqibatida 1490 dan 1635 gacha odam halok bo‘lgan.
Shoshishingiz shart emas edi.
Siz qutini yirtib ochishingiz mumkin.
Bizning vazifamiz faqat Xudo qila oladigan narsani qilishdir, deb o‘ylash odamlar uchun takabburlikdir.
Men singlimga qo‘g‘irchoq berdim.
Uning mobil telefoni o‘g‘irlangan.
Sizda hajmda chegirma bormi? Agar shunday bo‘lsa, iltimos, tafsilotlarni yuboring.
Vaqti kelib turmushga chiqadilar.
Germaniya federativ respublika.
U musiqa chalayapti.
Ishga metroda boramiz.
Men hozir uy vazifamni bajarishim kerak.
U dunyodan bexabar.
Balki menga bu kitob yoqadi.
Gubernatorning shaxsan o‘zi televizorda paydo bo‘ldi.
Biz oldinroq ketishimiz kerak edi.
Men bu kitobni allaqachon tugatganman.
Siz hozir ketishingiz shart emas.
Bu yerda otam ishlaydi.
Karlos orqasiga o‘girildi.
Siz butun kitobni o‘qidingizmi?
Sen endi erkaksan.
Quti yog‘ochdan qilingan.
Yomon odatlardan xalos bo‘lish juda qiyin.
U tog‘ning tepasida turardi.
Ikki aka-uka ikki no‘xatdek.
Soat aniq vaqtni saqlaydi.
Biz undan yo‘qotishning o‘rnini to‘ldirishini talab qildik.
Talabalik paytimda tennis o‘ynaganman.
Ammo odamlarning umidi kam.
Bu men xohlagan narsa emas.
Men ingliz tilida javob berishim kerakmi?
Menimcha, siz nima bo‘lganini eshitmagansiz.
Tom va Meri turmush qurishni rejalashtirmoqda.
Tom pishloqni yoqtirmaydi.
U ularni tasodifiy tanladi.
U imtihondan o‘tish uchun qattiq o‘qidi.
Bugun nonushta qilmayman.
Dunyodagi eng katta hayvonot bog‘i Germaniyaning Berlin shahrida joylashgan.
Tom o‘zi qolgan mehmonxonadagi xizmatdan norozi edi.
Bir paytlar dinozavrlar er yuzida hukmronlik qilgan.
Ular Tomni sog‘inishdi.
Tom Meri o‘z bolasi bilan o‘ynashini xohlamadi.
Unga notanish odam yaqinlashdi.
U mashhur qo‘shiqlarni kuylashni yaxshi ko‘radi.
U mening bo‘lim boshlig‘i.
Uning chiroyli ko‘zlari bor.
Tomning naushniklari bor edi, shuning uchun u Meri xonaga kirib kelganini eshitmadi.
Malika qayerda edi?
Men ham siz kabi balandman.
Men sizga orzularimni aytmoqchi emasman.
Tarixning bir sahifasi bir jild mantiqqa arziydi.
Men qora mashina haydayapman.
Bu stul yumshoq va qulay.
Bolalar o‘yinchoqlar bilan o‘ynashmoqda.
Mening ish stolim chigal bo‘lib qoldi.
Ikki davlat oʻrtasida ittifoq boʻlish imkoniyati yoʻq.
Yordamim kerakmi?
Men quroldan sakrashni xohlamayman.
Tom bir guruh odamlarni o‘z kabinetiga olib bordi.
Bu juda zo‘r!
Maymun qafasdan qochib ketdi.
Uning qo‘lidan stakan tushdi.
Hozirgi kunda Amerika bilan haqiqatan ham umumiy tomonlarimiz bor, albatta, tildan tashqari.
Bunday qorong‘i joyda quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynaklar nima uchun kerak?
U oxirgi bo‘lib ketdi.
Ular mening eski do‘stlarim.
Siz ijodkor bo‘lish huquqiga egasiz.
Ikki ayol qo‘shiq aytmoqda.
Menda juda ko‘p kitoblar bor.
Ben yomon niyat bilan men haqimda mish-mish tarqatdi.
Gollandiyaliklar endi nazorat qila olmadilar.
Baxtsiz hodisa qanday sodir bo‘lganini bilasizmi?
U bu so‘zni lug‘atiga qaradi.
Tom musiqani o‘chirdi.
Nensi tennis o‘ynamaydi.
Qayiq dengizga suzib ketdi.
Maktabimiz sportni rag‘batlantiradi.
Siz hali ham uyg‘oqmisiz?
Bir narsani esdan chiqarmaslik kerak: dastur o‘ylay olmaydi.
Bugun do‘kon yopiq bo‘lsa, ertaga yana urinib ko‘raman.
Uning munosabati meni bezovta qiladi.
Tom Maryamni birinchi marta uyga olib kelganida, onasi: «Bu qo‘riqchi», dedi.
U tayyorgarlik ko‘rmagani uchun imtihondan o‘ta olmadi.
Qayerdaligini bilmayman.
Bugun ishlashingiz shart emas.
Sizni ishontirib aytamanki, men kechikmayman.
Tom Meri xavfsizligidan xavotirda edi.
Bu arzon, shunday emasmi?
Ushbu dori shamollash uchun yaxshi.
Bu dargumon.
U nafaqat go‘zal, balki yumshoq va bundan tashqari, aqlli.
Men oq ko‘ylak kiyaman.
U nafas olmoqdami?
Menga matematika yoqadi.
Ingliz tili pul topish uchun, fransuz tili sevgi qilish uchun, ispan tili esa Xudoga ibodat qilish uchun, degan gaplarni eshitganman.
Mening do‘stlarim ko‘p emas.
Bu rasmni o‘zim chizganman.
Odatda ertalab birinchi navbatda dush qabul qilaman.
Yomg‘irga qaramay, biz piknikga bordik.
U yuzimga kulib yubordi.
Bu kitob yaxshi sotiladi.
Usiz hayotim bo‘sh.
Ushbu stol yog‘ochdan yasalgan.
Men haqimda unutmang.
U maktabga borgan birinchi kunini esladi.
Tomning aytishicha, u Meri haqida biz hali bilmagan narsani biladi.
Yo‘l daryoga parallel.
Soat oltigacha kutamiz.
Tom yuqori tokchaga chiqish uchun juda qisqa edi.
Siz kelajakda nima bo‘lishini hech qachon ayta olmaysiz.
U baxtli ayol sifatida vafot etdi.
U xayrlashmay ketdi.
Iltimos, meni aeroportdan beshda kutib oling.
Shahrimizda ajoyib sport inshootlari mavjud.
Buni hech kim bilan baham ko‘rmang.
Sizning sumkangizda nima bor?
Tom Maryamdan oldin keldi.
Arxitektura... Menga unchalik ahamiyat bermayman. Men faqat qulay o‘qish va qulay yotoqxonani xohlayman.
Ulardan bizda barcha ustunlik bor.
Men unga yetib olish uchun bor kuchi bilan yugurdim.
U singlisi kabi go‘zal.
Men uni juda sog‘indim.
Biz sizga yordam bera olamiz.
Tom bir so‘z demasdan u erda turdi.
Bu mashina soatiga 60 km tezlikka erishadi.
Oldinga ketmaslik - orqaga qaytish.
Men hech qaerga ketmayman.
Aqlli lochin tirnoqlarini yashiradi.
Tom mendan sizdan bir narsa so‘rashimni so‘radi.
Men buni qilishni xohlamadim.
Akam qo‘lida fotoapparat.
Shunday qilib, tez orada yangi muammo paydo bo‘ldi.
Ikki qishloq bir-biriga tutashgan.
Xohlaysizmi yoki yo‘qmi, uy vazifasini bajarishingiz kerak.
Eng yaqin dorixona qayerda?
Men ingliz tilini yaxshi ko‘raman, lekin yaxshi gapira olmayman.
Bu dahshatli voqea edi.
Yangilikdan noroziman.
Sut suv bilan aralashmaydi.
Umid qilamanki, u kela oladi! Men uni ko‘rmoqchiman.
Men sushi iste’mol qilmayman.
U hammamizga yoqadi.
Hayot katta magistralga o‘xshaydi.
Bu ish boshqa shaharga ko‘chib o‘tishni anglatadi.
Bu jang Napoleonni Evropaning ustasi qoldirdi.
Bugungi gazetaga ko‘ra, shaharda yong‘in sodir bo‘lgan.
Siz hech qachon meni sevishingizni aytmaysiz.
Men akvarel bilan bo‘yashni yaxshi ko‘raman.
Bu do‘kon men xohlagancha kech ochiq qolmaydi.
Bob o‘zi yig‘gan deyarli barcha markalarni Tinaga berdi va faqat bir nechtasini o‘zi uchun saqlab qoldi.
Tom tekshiradi.
Men o‘rmonda sayr qilishni yaxshi ko‘raman.
Haydovchilik guvohnomangiz muddati tugagan.
Xonadan chiqishda chiroqni o‘chiring.
Tom baxtli ko‘rinmaydi.
Iltimos, ismingizni yozish uchun qalamdan foydalaning.
Iltimos, sayohatingiz haqida gapirib bering.
Men bunga ahamiyat bermayman.
Agar telefon raqamingizni bilganimda sizga qo‘ng‘iroq qilgan bo‘lardim.
Payshanba kuni kechqurun telefon konferentsiyasi uchun telefon raqami: 415-904-8873.
Sizning sevimli shoiringiz kim?
Janob Satoyamaning ishi xayku olamida katta taassurot qoldirdi.
To‘fondan tom shikastlangan.
Tez orada yaxshiroq bo‘lasiz.
U teatrda proyeksiyachi.
Tomga ayting, u sotmoqchi bo‘lgan mashina meni qiziqtirmaydi.
U suratga qarab turdi.
Telefon kitobidagi raqamni tekshiring.
Qishloq aholisining aksariyati bu rejaga qarshi chiqdi.
Go‘yo siz abadiylikka zarar bermasdan vaqtni o‘ldirishingiz mumkin.
U hamma narsada tez.
Bu mening kalitim ekanligiga ishonchim komil emas.
Xuddi shunday qoling.
Darhol ishingizga kiring.
Kecha qancha uxladingiz?
U unga uylanish umididan butunlay voz kecha olmadi.
Men seni xursand qilaman.
Qaerga ketayotganimizni aytmaguningizcha men siz bilan bormayman.
Kitobni iflos qilmaguningizcha uni uyingizga olib ketishingiz mumkin.
Men keraksiz xavflardan qochishni xohlayman.
Men hali ham elektron pochtangizni olmadim. Ehtimol, siz mening elektron pochta manzilimni noto‘g‘ri yozgansiz?
Buni boshqa hech qachon aytmang.
Er yuzidagi oxirgi odam xonada yolg‘iz o‘tirdi. Eshik taqilladi...
Ular Vikipediyaga maqolalar qo‘shadilar.
Chol birdan to‘xtab, orqasiga qaradi.
Yaqinda opangizdan xabar oldingizmi?
Men sizga bir-ikkita savol bermoqchiman.
Men Tom va Meri uyga yubordim.
Men mashinani ishga tushirdim.
Kechki ovqatda tinchgina o‘tirgan edik, birdan chiroq o‘chdi.
Iltimos, pivo tekislashdan oldin iching.
Keling, sushi yeymiz.
Ishonchim komilki, men uni topa olaman.
Men o‘g‘irlangan pul haqida o‘ylashni to‘xtata olmayman.
Bananlar sariq rangda.
Majburiyat qonun bilmaydi.
Tom va Meri chiroyli to‘y qilishdi.
Natijalar haqida qayg‘urmang.
Uning yana nomzod bo‘lishini hech kim kutmagandi.
Men taraqqiyotga erishayotganimni bilardim.
Men qahvaga unchalik ahamiyat bermayman.
Kimning aybi?
U gitara chalishni juda yaxshi biladi.
Menimcha, u siz bilan gaplashishga juda uyatchan.
Uni boshqa shaklda ifodalash mumkinmi?
Ispanlar do‘stona xalq.
Bugun kechqurun uyda qolishingizni afzal ko‘raman.
Shahargacha uzoq yo‘l.
«Men fermada ishlayman», dedi Tom.
U unga yaqin turdi.
U suhbatimizda qatnashmadi.
Mening sha’nim xavf ostida ekanligini his qildim.
Men dadamga aytaman!
Barcha o‘yinlarda g‘alaba qozonib, chempion unvoniga sazovor bo‘ldi.
Ular chuqur muhabbatda.
Men amakivachchamdan 1000 yen qarz oldim.
Kim zig‘irga tegsa, u bilan harom bo‘lur.
Siz hozir yetarli yoshdasiz.
Uning fikrini o‘zgartirishga nima majbur qildi?
Men marosimda qatnashishni xohlamayman.
Meni Ismoil deb chaqir.
Ularning qizg‘in bahs-munozaralariga chek qo‘yishga behuda urindi.
O‘zimizni boshqara olmasak, qanday qilib boshqalarni boshqara olamiz?
Tomning kichik jinsiy olatni bor.
Tushuntirish hech qanday tarzda qoniqarli emas.
U arzon mehmonxonada qoldi.
Pishiriqni aralashtirishni unutmang.
U ajoyib moda tuyg‘usiga ega.
Uning dindagi ismi Tereza opa.
Yo‘lboshchimiz bizga mehmonxona joylashuvi haqida noto‘g‘ri ma’lumot berdi.
Men endi ko‘zoynak taqishim shart emas.
Yomg‘irga o‘xshaydi. O‘zingiz bilan soyabon olganingiz ma’qul.
Onam aqldan ozgan.
Qiz do‘stim yig‘layapti.
Biz ikkalamiz do‘stmiz.
Borib, Tomni uyg‘ot.
Tom va Meri gavjum piyodalar yo‘lidan yurishdi.
Siz bilan ko‘proq vaqt o‘tkazishni istardim, lekin ishga qaytishim kerak.
U birdan o‘rnidan turdi va xonadan chiqib ketdi.
Bu erda nima bo‘lganini bilmayman.
Hamma frantsuz tilini o‘rganishi kerak edi.
— Nimadir dedingizmi? - Yo‘q. Siz shundaymisiz?
U mashinasining kalitlarini qidirmoqda.
Men Fransiyaga rasm chizishni o‘rganish uchun ketyapman.
Men yaxshi restoran izlab shaharga bordim.
Men bu reja tarafdori emasman.
Kutilganidek, u sovrinni qo‘lga kiritishga muvaffaq bo‘ldi.
Siz mening velosipedimni xuddi shunday ishlatishingiz mumkin.
Bu to‘ldirilgan hayvon kichkina qizga tegishli.
Xazina hali ham o‘rmonda, u erda daraxt tagiga ko‘milgan.
Men ovqatlanayotganda kitob o‘qiyman.
Qo‘rquv unga tushdi.
U Xitoy bo‘yicha vakolatli shaxs.
Men undan menga yordam beradimi, deb so‘radim.
Iltimos, uni menga faks orqali yuboring.
Ayrim mahbuslar qamoqxonadan qochib ketishgan.
Soat sekin.
Men endi shokolad sotmoqchi emasman.
U zulmatda yolg‘iz edi. Daraxt orqasiga yashiringan kichkina sincapdan boshqa hech kim yo‘q edi.
Bu natija ko‘p narsani orzu qiladi.
Kelgusi yil xitoy tilini o‘rganmoqchiman.
Menga nima qilishni xohlayotganingizni ayting va men buni qilaman.
Yangilikni o‘zingizga saqlang.
O‘sha kuni sovuq edi.
Men ishni soat to‘rtgacha tugatishim kerak.
Qiziq, u uylanganmi?
Biz ekspeditsiyani kim boshqarishi kerakligi haqida gapiramiz.
Gullarni sevuvchilar baxtlidir.
Nega Tom sizni bu erda xohladi?
Qo‘shma Shtatlarda bir osh qoshiq uch choy qoshiqqa teng.
Men uni muvaffaqiyati bilan tabrikladim.
Pulning etishmasligi sayohat rejalarimni oxiriga etkazdi.
Amerikaga ketganiga oʻn yil boʻldi.
Soat birdan uchgacha qayerda edingiz?
Men prezervativ ishlatishim kerak edi.
Bizning devorimiz temirdan qilingan.
Qanday nostalji!
Kecha men bu haqda gapirgan edim.
Bu ilonga tegish xavfsizmi?
Bu yozda yomg‘ir ko‘p bo‘ldi.
Tom Meriga men eshitmagan narsani aytdi.
Unga nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
Men Bostondagi bolalar uyida tarbiyalanganman.
Biz Ittifoqning tashqi faoliyatining barcha sohalari haqida gapirdik.
Men hech narsa iste’mol qilolmayman.
Bu nima dog‘?
Bolalar ko‘p uyquga muhtoj.
Tom qilgan ishi uchun jazolanishini xohlaysizmi?
Kecha biz yong‘inga qarshi mashg‘ulot o‘tkazdik.
Jon mening jiyanim.
Ovoz etarli emas; Biz sizning yuz ifodangizni va tana tilingizni ham ko‘rishni xohlaymiz.
Bu kitob bundan ham qiziqroq.
Va bola qildi.
Men Tomni ko‘rmoqdaman.
Sukunat rozilikni bildiradi.
Agar shubhangiz bo‘lsa, hech ikkilanmasdan menga xabar bering.
Tom Maryamning sevgisini yoki do‘stligini qabul qilishga tayyor emas edi.
Filning burni uzun.
Yozni yaxshi o‘tkazdingizmi?
Yettida nonushta qilamiz.
U zo‘rg‘a gapirardi.
Men endi hech qachon qaytib kelmasligingdan qo‘rqishni boshladim.
Jiro Akagava 480 dan ortiq roman yozgan.
Men kiyim sotib olishni yaxshi ko‘raman.
Poyezdimiz kuchli qor tufayli bir soat kechikdi.
Velosiped chinqirib to‘xtadi.
U olim va musiqachi.
Ushbu qurilma dengiz suvini osongina toza suvga aylantirish imkonini berdi.
Men lesbiyanman.
Men kattalarga frantsuz tilini o‘rgataman.
U quyish sexida ishlaydi.
Olovga yaqinlashmang.
U ertaga bu erga kelmasligi mumkin.
Men ham sayyohman!
Xodimlar yig‘ilishi dushanba kuni o‘tkaziladimi?
Bugun qaror qabul qilishimiz kerak.
Men go‘shtni xohlamayman.
Bu kampirning ovozi.
Men sizning yangi kompyuterlaringiz haqida ma’lumot bermoqchiman.
Tom Maryamni tanimaydi, lekin u bilan uchrashishni xohlaydi.
Men Bostonga qaytishim kerak.
Sizning yubkangiz juda qisqa.
Hali ham jahlingiz bormi?
Ular o‘n tiyin.
Demokratik davlatda barcha fuqarolar teng huquqlarga ega.
Aytadigan gapim yo‘q.
U charchagan bo‘lsa-da, ishlashda davom etdi.
Men amakimnikida qoldim.
Tom erta yotadi.
Tom uch oy oldin maktabdan haydalgan.
GMO bo‘lgan mahsulotlar inson hayoti uchun xavflidir.
U sochlarini taramoqda.
Chiroq yoqilgan.
Uni stol ustiga qo‘ying.
Bu yerda ular odatda kechki ovqatlarini yeyishadi.
Kemalar boshqa ko‘rinmaslik uchun portni tark etdi.
Bu sizning parvozingizmi?
Onasi qiziga o‘sha o‘yinchoqlarni qo‘yishni aytdi.
Uy vazifangizni bajarishda yordam berishimni xohlaysizmi?
Tom taklifni rad etdi.
Nega menga ishonmadingiz?
Men mushukni uydan chiqarib yubordim.
Shimoliy Amerikada odam yelka qisib qo‘yganida bu “bilmayman” degan ma’noni anglatadi.
Men deyarli har kuni dush qabul qilaman.
U ziyofat hayvonidir.
Siz xohlagan tilda yozishingiz mumkin. Tatoebada barcha tillar tengdir.
Bu yerdan hech kim tirik chiqmaydi.
Buni o‘zingiz aniqlashga harakat qilishingiz kerak.
U yaxshi kunlarni ko‘rdi.
Yeng shimab, band bo‘ling.
Tomning taklifini oldingizmi?
Uchrashuvda kim ishtirok etdi?
Biz chumchuqdek chiyillashamiz.
Kecha u operatsiya qilindi.
Ikki qizimiz bor.
Hamma xursand edi.
Men barmog‘imni asalga botirdim.
Biz Tomga hali o‘smirlik chog‘ida tashrif buyurgan vaqtimizni eslay olasizmi?
Men shamollab qoldim.
Men filmning qisqacha mazmunini o‘qidim.
Yandex qidiruv tizimi tatar tilini ham qo‘llab-quvvatlay boshladi.
Buni hatto bolalar ham bilishadi.
Yaqinda saylov bo‘lishi aytilmoqda.
Undan 100 dollar qarzim bor.
Uy vazifasini o‘zi bajarganmi, shubhali.
Ular odamning barcha narsalarini o‘g‘irlab ketishdi.
Ko‘l bu erda eng chuqurdir.
Jim yo‘lni kesib o‘tmasdan oldin o‘ngga va chapga qaradi.
Atoqli faylasuf sharafiga ulkan yodgorlik o‘rnatildi.
Siz bu oila uchun sharmandasiz!
Bob uyga derazadan kirdi.
Janjal uning karerasini barbod qildi.
U bolalarning suzishini tomosha qildi.
Keling, ochaylik.
Parkdagi e’londa «o‘tlardan saqlaning» deb yozilgan.
Shoshiling, poyezdga yetib olasiz.
Men bugun kechqurun Liza bilan chiqaman.
Men sizga yo‘l ko‘rsataman.
U eriga olma pirogini pishirdi.
Men kuniga yigirma mil yuraman.
Dunyo neft o‘rniga yangi energiya manbalarini ishlab chiqishi kerak.
U chekishni tashladi va yugura boshladi.
Voqea sodir bo‘lganidan keyin qiz ko‘rinib turardi.
Ertaga qaytamiz.
Meni o‘n ikki yoshimda o‘g‘irlab ketishdi.
Sizning avtobusingiz soat nechada?
Biz haqiqatan ham yangi mashina sotib olishimiz kerak, shunday emasmi?
Yoqimli ishtaha!
Ular 60 yildan ortiq raqsga sherik bo‘lib kelishgan.
Uning uyi 10 ming dollarga sotilgan.
O‘zga sayyoralik o‘zining nurli qurolini otib, kosmik kemaning korpusida teshik ochdi.
Men Atlantis borligiga ishonmayman.
Bu mintaqada tayfunlar tez-tez uchrab turadi.
Qanchalik og‘ir bo‘lsang, muz parchalanadi.
Men seni xursand qilaman.
U badavlat ayol.
Tom Maryamdan maktabdan keyin u bilan uchrashishni so‘radi.
U uning yelkasiga suyandi.
Ko‘zlarim qichiydi.
Men nima demoqchi ekanligimni bilasiz deb ishonaman.
Bu mening kutganlarimdan oshib ketdi.
Siz meni bunday nayrang bilan alday olmaysiz.
Men eski mashina sotib oldim.
Biror kishini siz sevganingizchalik sevishini yoki sevishini bilmasangiz, uni sevish qiyin.
Men sizni ogohlantiraman, buni boshqa qilmaslik kerak.
Siz hech qachon bolalarni davolaganmisiz?
Biz siz bilan ishlashni istardik.
Men faqat shuni bilaman.
Allaqachon qorong‘i.
Ushbu ko‘chada tirbandlik bor.
Men sizga pechenye pishirdim.
Unga nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
Bu soat undan ikki baravar qimmat.
U odamlar bilan adolatli muomala qiladi.
Siz uning taklifini rad etishingiz kerak edi.
Agar kerak bo‘lsa, ozgina pul oling.
Ikki tog‘ning balandligi bir xil.
Garri - amerikalik aktyor.
Kinoga yoki teatrga borishni xohlaysizmi?
Kengash bir ovozdan uni bosh direktor etib tayinlashga qaror qildi.
Tom nima uchun yashirmoqda?
Men sizdan hech narsa saqlamayman.
Men uning qo‘shiq kuylayotganini eshitdim.
Ko‘pgina amerikaliklar shartnomaga qarshi chiqdi.
U tinch ayol.
— Abbotlar pichan o‘rishadimi? «Abbotlar hech qachon pichan o‘rmaydilar. Abbotlar namoz o‘qiydilar».
U o‘rmon bo‘ylab yorliq oldi.
Tom - takabbur ahmoq.
Eshikning ochiq bo‘lishining sababi shu.
U do‘stlari bilan janjallashib qoldi.
O‘sha bechora ayol nogiron.
Qonunlar o‘rgimchak to‘rlariga o‘xshaydi, ular mayda pashshalarni tutishi mumkin, lekin ari va shoxlarga yo‘l qo‘ysin.
Men hozir Tom bilan uchrasha olmayman.
Ruhoniylar hokimiyat tepasiga ko‘tarildi va cherkovlar qal’alarga aylandi.
Qo‘y so‘yishni biladi.
Keling, darhol ishimizni boshlaylik.
Menimcha, mening nemis tilim haqiqatan ham jinni.
Men bir narsani ko‘raman.
Ular kecha bu erga kelishdi.
Siz politsiyani chaqirishingiz kerak.
Spermatozoid kit eng katta tishli kitdir.
Men lug‘at yaratish maqsadi bilan misollar to‘pladim.
Hazillashni bas qiling. Bu jiddiy masala.
Tom juda band va munosabatlarga ko‘p vaqt yo‘q.
U har doim ertalab soat 8:00 da ishga boradi
Janob Jonson bormi?
Quyon toshbaqa bilan yugurdi.
Qani, menda shunday muammo bo‘lsa.
Siz Tom sizni ahmoq deb o‘ylashini xohlamaysiz.
Rahmat, lekin yo‘q rahmat.
Yana choy icholmaysizmi?
Jim menga taksi chaqirdi.
Tom eshikni ochiq qoldirdi.
Tom bu poyafzal kiyganda kulgili ko‘rinadi.
Kecha biz o‘tgan qishloqda atigi 100 dan ortiq uy bor edi.
Tom qo‘lida kichkina qutichani ushlab turardi.
So‘zlar shifo berishdan ko‘ra osonroq yaralanadi.
Tom shokolad iste’mol qilishni yoqtirmaydigan ayolni biladi.
Siz uchun yolg‘iz vaqt o‘tkazish yaxshi bo‘lganga o‘xshaydi.
Ularni yolg‘iz qoldirmang.
Tom Merimni bu uning aybi emasligiga ishontirdi.
Siz adolatsizlikka qarshi chiqishingiz kerak.
Keling, sayohat qilaylik.
Tom o‘zini xafa qildi.
Biz ular bilan dam oldik.
Tomning so‘zlar bilan usuli bor.
U sizni tishlashiga yo‘l qo‘ymang.
Ko‘chani kesib o‘tishda mashinalarga e’tibor bering.
Yig‘lasa ham bo‘ladi.
Har to‘rt amerikalikdan uchtasi paranormal hodisalar mavjudligiga ishonadi.
Men oldinda qizil mashinani ko‘rmoqdaman.
U bir yil oldin vafot etdi.
Uning huzurida u juda uyatchan harakat qiladi.
Iltimos, litsenziyangizni ko‘rsam bo‘ladimi?
U keldi.
Tom hayotni qo‘llab-quvvatlamoqda.
Ehtimol, u ertaga keladi.
Hozir men qila oladigan narsa shu yerda o‘tirib, tinglash.
Biz sizga qo‘ng‘iroq qilamiz.
Tom qoldiqlarini itiga boqdi.
U mendan yaxshiroq suzuvchi.
Tomning ota-onasi Garvardga kira olmaganidan hafsalasi pir bo‘ldi.
U yuklangan.
Siz Tomning his-tuyg‘ularini xafa qildingiz.
Menga sizning taklifingiz yoqmayapti.
Daryo ham ifloslangan.
Erkakni yomon kiyinganligi uchun xor qilmang.
Tom o‘ng oyog‘idagi bosh barmog‘ini ham sindirdi.
Tom odatda ertalab uydan chiqishdan oldin ob-havo hisobotini tomosha qiladi.
Kitobning muqobil sahifalarida rasmlar mavjud.
Sevgi maktubini tarjima qila olasizmi?
Bu taom juda sho‘r.
Tom bu erga frantsuz tilini o‘rganish uchun kelgan.
U erda kim bo‘lsa ham edi.
Hamma baxtli.
Bunday bema’ni xurofot endi yo‘q.
U tun bo‘yi chayqalib ketdi.
Bu miso sho‘rva ichish uchun juda issiq.
Endi unga qo‘ng‘iroq qilmang.
Eng muhimi, nima eb-ichayotganingizga ehtiyot bo‘ling.
Chet ellik yapon tilini yaxshi biladi.
Men doimo ochlikni his qilaman.
«Hech kim sizni yoqtirmaydi». — Bu rost emas!
U bu masalani qanday hal qilish kerakligi haqida o‘ylaydi.
Meri pul bilan Yaponiyaga ketmoqchi.
U ispan tili kursiga yozildi.
Tomning oziq-ovqat allergiyasi bor, shuning uchun u nima yeyayotganiga ehtiyot bo‘lishi kerak.
U eridan o‘n yil tirik qoldi.
Ingliz tilini yaxshiladingiz.
Men uni uyga ketayotganda uchratdim.
Men noto‘g‘ri bo‘lishim mumkin.
Ikkinchi jahon urushida ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Bir oz ko‘proq sabr qilsangiz, muvaffaqiyatga erishishingiz mumkin.
U har kuni ertalab sayr qiladi.
Insonga hech narsa o‘rgatib bo‘lmaydi - u faqat o‘zini o‘rganishi mumkin.
Gavanada juda issiq!!!
Bu cho‘chqalar oldiga marvarid quyishga o‘xshaydi.
Men o‘zimni kesib tashladim.
Men so‘ragan hamma narsani olmayman.
Bu sud emas, tinglash.
U yana bu erga keldi.
Tom Meri qaerdaligini bilmaydi.
Yana kimdir biror narsa demoqchimi?
Jodugar qurbaqani qozonga tashladi.
Uyning tashqarisi juda vayronaga aylandi.
Ba’zi bolalar parkda o‘ynashmoqda.
Media pleer bilan musiqa tinglamoqchi bo‘lganimda xatolik yuz berdi va faylni o‘ynata olmayapman.
Siz haddan tashqari optimist qizsiz.
Vengerlar yetti raqamdan nafratlanishlari rostmi?
U qora tanlilar teng huquqlar uchun kurashda zo‘ravonliksiz g‘alaba qozonishi mumkinligiga ishongan.
Men qahvani afzal ko‘raman.
Menda oshqozon shishi bor edi va uni operatsiya qilishim kerak edi.
Oq kiyingan qiz uning kelini.
Yo‘lbarslar o‘rmonda, sherlar savannada yashaydi.
Menga yarim kilogramm olma bering.
Men faqat bir necha oy yolg‘iz qolishni xohlayman.
U portlamoqchi!
Juda qattiq esmoqda.
Keksalik bizni sezdirmasdan o‘tadi.
Men bu erda tuzoq o‘rnatolmayman. Ov qilish taqiqlangan.
Tom va Meri xohlagan narsalariga ega.
Qiziq, u hozir qayerda?
Tom qizil sharobni to‘kib yuborganini tan oldi.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lishi mumkin emas. U tez-tez yolg‘on gapiradi.
Men shunchaki televizor tomosha qilyapman.
Men Tomni yoqtirmayman va unga ishonmayman.
Olovsiz tutun bo‘lmaydi.
Ammo bu dalil emas!
Tom Maryamga qarz bermaslik yaxshiroq deb o‘ylaydi.
U menga do‘stlik so‘rovini yubordi.
U boshqarayotgan mashina uniki emas.
Men itimning aksirganini ko‘rganman, lekin mushukimni hech qachon ko‘rmaganman.
U mendan hech qachon so‘ramagan.
Bugun ertalab nonushta qilmadim.
Men osonroq bo‘ladi deb o‘yladim.
Tomga Bloody Marys yoqadi.
Suvdagi oz miqdordagi odam qoni ham milya uzoqlikdagi akulalarni o‘ziga jalb qilishi mumkin.
Men kabrioletda AQSh bo‘ylab haydashni xohlayman.
U kulishni to‘xtata olmaydi.
Sizning oylik gaz to‘lovingiz qancha?
Men yugura olaman.
Uning jozibasi faqat uning go‘zalligidan iborat emas.
Biz muvaffaqiyatsizlikka uchramaymiz.
Menimcha, Tom o‘zini jarohatlagan.
Men buni aniq bilaman.
Kecha maktabda yo‘q edim.
U ziyofatni to‘xtatdi.
Men Liisani abadiy ko‘rmaganman.
Uch kishi hamon bedarak yo‘qolgan.
Tom indamay qoldi.
Tom kamdan-kam hollarda sochlarini tarash uchun bezovta qiladi.
Men qaytib keldim va quyosh ostida ko‘rdimki, poyga chaqqonlarga emas, jang kuchlilarga emas, na non donolarga, na aqllilarga, na aqllilarga, na qobiliyatlilarga. lekin vaqt va imkoniyat ularning hammasiga sodir bo‘ladi.
Maslahat so‘rashdan tortinmang.
Va buni men uchun qilmaganingizni bilaman.
Siz o‘zingizni qutqarishga qiziqmasligingiz aniq.
U mening do‘stim.
Shveytsariya haqida gapiradigan bo‘lsak, siz qishda u erda bo‘lganmisiz?
Maktabda o‘qib yurgan paytimda xitoy tilini o‘rganganim afzal edi.
Tommi, meni eshitasanmi?
U nimadan yasalgan?
Jon Maryamni quvib ketdi.
Bugun tushdan keyin mening uyimga keling.
Dadam tarafdagi bobomning 88 yoshga to‘lishi munosabati bilan ro‘mol sotib oldim.
Yo‘lning kengligi xavfsiz haydash uchun etarli emas.
Bu muhim emas.
Yurak tutib qolgan bemorni jonlantirish uchun shoshilinch choralar ko‘rdik.
Qassob do‘konida turli xil go‘sht bo‘laklari sotiladi.
U mening yaqin do‘stim.
Unga shubhaning foydasini bering.
Mashg‘ulotlar har kuni soat to‘qqizda boshlanadi.
Frantsiyaga borishdan oldin janob Suzuki frantsuz tilini o‘rgangan.
Tom Meri uxlab yotganini payqadi.
Sigirlar o‘t yeyishadi.
Men janob Smitni ko‘p yillardan beri bilaman.
Bu uning kechikishiga sabab bo‘ladi.
Ishonamanki, men hozir sizga hamma narsani aytdim.
Sizga frantsuz vinolari yoqadimi?
Bo‘ron daraxtni qulatdi.
Tom kvartirani Meri va boshqa uchta do‘sti bilan bo‘lishdi.
Quyosh yonidan bulut o‘tdi.
Bo‘lish yoki bo‘lmaslik?
Siz haqiqatan ham ahmoq emassiz.
Nega u sizga yordam bermadi?
Iltimos, menga yostiq va adyol olib kela olasizmi?
Ba’zan qilish kerak bo‘lgan narsani qilish kerak.
Golland tilini o‘rganish qiyin emas.
Sizning barcha ayblovlaringiz asossiz. U aybsiz va biz buni isbotlaymiz.
Sizning allaqachon bolalaringiz bormi?
Kechki ovqat olti o‘ttizda tayyor bo‘ladi.
Ochig‘ini aytsam, soch turmagingiz menga yoqmaydi.
Shirin tushlar!
Yong‘inga uning sigaret qoldig‘i sabab bo‘lgan.
Men buni ko‘ra olamanmi?
Men mashinam bilan sayohat qilishni yaxshi ko‘raman.
U dehqon bo‘lmoqchi edi.
Tom kalitni cho‘ntagiga soldi.
Hukumat juda yuqori daromadlarga maxsus soliq solishga qaror qildi.
Men issiq narsa ichmoqchiman.
Butun qalbim bilan rahmat.
Siz mening o‘g‘lim bilan tengsizsiz.
U do‘stlari bilan raqsga tushishni yaxshi ko‘radi.
Bir-biringiz bilan qayerda uchrashdingiz?
Isroil milliy davlatlar orasida yahudiydir!
Toyama ko‘rfazida ba’zida sarob paydo bo‘ladi.
Haqiqatan ham buni qilishimni xohlaysizmi?
Shu tarzda o‘ylasak, ko‘p muammolar paydo bo‘ladi.
Tom ish bilan Bostonga ketdi.
Siz ishonchsizsiz.
Otam juda eski mashina haydaydi.
Akula hujumiga duchor bo‘lish ehtimoli juda past.
U derazadan kirdi.
Opam menga Iphone sovg‘a qildi, lekin men undan qanday foydalanishni bilmayman.
Biz havosiz yashay olmaymiz.
Men nima xato qildim?
Opam meni o‘ldirmoqchi.
Tom biroz uyni sog‘indi.
U Fudzi tog‘ining etagida joylashgan.
U avtohalokatda halok bo‘ldi.
Chaqaloq onasining bag‘rida maza qilib uxlab yotardi.
Siz dangasasiz!
Bu joy zerikarli.
Uning uchun qochib qutulishning iloji yo‘q.
Bu prezident o‘z xotiralarini yozgan.
Tom o‘tgan hafta boshida mashinasini o‘g‘irlab ketgan.
Bu ajoyib kichkina rasm.
Biz unga yordam berish uchun qo‘limizdan kelganini qildik, lekin u buning uchun bizga rahmat ham aytmadi.
U shoir va davlat arbobi.
U yerning egasi ekanligini da’vo qildi.
Men seni keyinroq tutaman.
Mening orzuim Yaponiyaga borish.
Menga tillar yoqadi!
Mening terim sezgir.
Bu ikki qizdan qaysi biri sizga yoqqanini bilaman.
Tom va Meri men bilan gaplashmoqchi.
Tezroq, g‘oya hali ham ongimizda yangi bo‘lsa-da, loyiha taklifini boshlaylik. Hozirgi kabi vaqt yo‘q.
Tom sizga nima bo‘lganini hech qachon aytmaydi.
Bugun men to‘rt yoshli jiyanimni bog‘chadan oldim.
Soat allaqachon o‘n bir bo‘ldi. Men hozir ketishim kerak.
Oling dedim.
Bu park kichkina bolalar jannatidir.
Germaniyada avtobanda tezlik chegarasi yo‘q.
U bunga bemalol rozi bo‘ldi.
Uning go‘zallikka ko‘zi bor.
U doim yonimda turdi.
Quyosh sharqdan chiqib, g‘arbdan botadi.
Axir u buni sotib olmadi.
U baxtdan porlaydi.
Sizning mehribonligingiz uchun sizdan chuqur minnatdorman.
Men tushunmaydigan bir narsa bor.
Odamlar sizga haqiqatga to‘g‘ri kelmaydigan ko‘p narsalarni aytib berishadi.
Bob teledasturni tomosha qilish uchun uyga shoshildi.
Xonaga kirishdan oldin oyoq kiyimingizni echib oling.
Bu erda ekanligimizning asl sababini unutmaylik.
Bu tosh hayvon shakliga ega.
G‘azablanish uchun hech qanday sabab yo‘q.
Meri va Elis o‘zlarini opa-singillardek ko‘rsatishdi.
Tom faqat qahva ichadi.
Tom menga divanni ko‘chirishga yordam berishini xohlardim.
Kim qoladi?
Tom nusxa ko‘chirish mashinasidan foydalanishga ruxsat so‘radi.
U hafsalasi pir bo‘lgandek.
Siz tennisda juda yaxshi edingiz. Nega undan voz kechdingiz?
Qanchadan-qancha minglab rohat kosasini suvga to‘kib yuborganlar azob-uqubat bilan tiklandi!
U bilan qo‘l silkiting.
Men pianino chala olmayman.
Kvakerlar hamma odamlar teng ekanligiga ishonishadi.
U qayg‘u bilan yonma-yon edi.
Yaponiya dunyodagi eng yaxshi davlat.
Tom qushlarni kuzatishni yaxshi ko‘radi.
U uni emas, meni o‘pdi.
Men tez-tez o‘qiyman.
Optimistga hayot har doim yaxshiroq ko‘rinadi.
U ortiga o‘girilib, orqasiga qaradi.
Men buni o‘zim qildim.
Kitob o‘qishni boshlaganimizdan so‘ng, uni oxirigacha o‘qishimiz kerak.
Bu uning uchun juda oson vazifa.
Men siz bilan ishim tugamadim!
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, uning maslahatiga amal qilgan bo‘lardim.
20-oktabrga o‘tar kechasi qayerda edingiz?
U buning ustida ishlamoqda.
Tom mening orzularimdagi odam emas edi.
Men qon quyqalarini o‘tkazib yubordim.
U shahar hayotini yoqtirmasdi.
Tom har doim juda band bo‘lib tuyuladi va bo‘sh vaqti unchalik ko‘p emas.
Havo sovuq bo‘lgani uchun biz olov yoqdik.
Onam sutni tatib ko‘rdi.
Marika Yaponiyaga borishni xohladimi?
Tom Meri uyini yoqib yuborish bilan tahdid qildi.
U onasiga juda o‘xshaydi.
Men butun umr supermarketda ishlashni xohlamayman.
Tom bir soatdan ko‘proq vaqt kutmoqda.
Buni qanday chaqirish mumkin?
Tom qiziq emas.
Ularning fikrini so‘ramang. Ular nima qilishlarini so‘rang.
«Bu kimning jumlalari?» — Ular Amastonniki.
Tom va Meri Jonning mashinasining orqa o‘rindig‘ida yonma-yon o‘tirishdi.
Ular ingredientlarni bir-biriga aralashtiradilar
Tom Meriga bu haqda hech narsa aytmadi.
Men xotinimga mashina haydashni o‘rgatganman.
Kelasi hafta o‘n yetti yoshga to‘laman.
U shunchaki janob hech kim.
Tom Meri uchun sovg‘a tanladi.
Oyoq kiyimimni yechdim.
Keksa ekan, bu ish unga qiyin bo‘lsa kerak.
Derazalardan biri singan.
Mushuk stolda uxlab qoldi.
Bu otga minmang. U sizni tashlaydi.
U stol ostida.
Xitoy hukumati odamlar Tyananmen maydonidagi qirg‘in haqiqatini bilishlariga yo‘l qo‘ymaslik uchun internetni nazorat qildi.
Tuvalga moy hech qachon gulbargni juda nozik bo‘yab bo‘lmaydi.
Kiyim odamni qiladi.
Men beysbol o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Men uni xonamni tozalashni buyurdim.
Tom eshik ochilganini eshitdi.
Men har doim ertalab soat 6 da turaman.
U bu masalani qanday hal qilish kerakligi haqida o‘ylaydi.
Bu ilohiy aralashuv edi.
Bir misol fikrni aniq ko‘rsatishi mumkin.
Sizdan yaxshi diplomat bo‘lardi.
Bizning tug‘ilgan kunimiz bir xil bo‘ladi.
Akasi hammasi bosh barmog‘i, lekin u mohir jarroh.
U qurolsiz ish qilishi kerak.
Uning bu yerga kelishining sababi nimada?
Bolaning ismi Tom.
Men tushlik qilishim kerak.
Keyingi hafta ko‘rishguncha.
Boring, tashqarida kuting.
Uning ko‘zlari dangasa edi.
U to‘g‘ri aytgan bo‘lishi mumkin.
Mening chanam oq.
Agar mening chiptam uchun to‘lasangiz, biz ishdan ketamiz.
Tom Cookie uning iti uchun yaxshi ism bo‘ladi deb o‘yladi.
Men musiqani siz kabi yoqtirmayman.
Men tishlarimni ko‘rsatolmayman. Ular yomon ahvolda.
Dunyo men o‘ylagandan ham xavfliroq.
Siz uning qaerdaligini hech qachon bilmaysiz.
Men ertaga ketishga tayyorlanyapman.
Men sizning yoshingizda allaqachon turmush qurganman.
Tom va Meri bir jinsli nikoh haqida qizg‘in bahslashdilar.
Radio ishdan chiqqan.
U ertalab bo‘yi u erda edi.
Bu yerda sizga ruxsat berilmagan. Bu xususiy mulk.
Biz buni qila olmaymiz.
Men hech qachon bunday aqlli bolani ko‘rmaganman.
Vokzalga qanday borishni ayta olasizmi?
U yolg‘iz yig‘lardi.
Tom juda shov-shuvli.
Farzandlaringiz frantsuz tilida gaplashadimi?
Men siz uchun ishlayman.
Men sizning qiziqishlaringizni doimo qalbimda saqlayman.
Mana kitob.
Uning qaerda tug‘ilganini bilasizmi?
Kuz yaqinlashib qoldi. Havo soviy boshlagan payt keldi.
Bunda qandaydir haqiqat bor.
Nima o‘qiyapsan?
Biz zulmatda xira yorug‘likni ko‘rdik.
Bu asar qaysi yilda yaratilgan?
Sizdan bir yaxshilik so‘rasam bo‘ladimi?
Ammo ularning yordami uchun biz muvaffaqiyatga erisha olmadik.
U aqlli, lekin dangasa.
Men toza sochiq olsam bo‘ladimi?
Ota devor o‘rnatish bilan band.
Maryamning katta ko‘zlari bor.
Bu kitob faqat Ikkinchi jahon urushiga to‘g‘ri keladi.
Men undan mening ismimni bilishini so‘radim.
O‘shanda Madridda bo‘lganingiz rostmi?
Skripka, pianino va arfa musiqa asboblari hisoblanadi.
Men sizni bezovta qilmayapman, shunday emasmi?
Men voz kechmayman.
U ko‘zlarida yosh bilan televizor ko‘rardi.
Bugun ertalab u bilan poyezdda tasodifan uchrashib qoldim.
Ular uni kasalxonaga yotqizishdi.
Men she’riyatga befarq emasman.
Ular salat tayyorlaydilar.
Mayli, men bu yerdan ketaman.
U asabiy tushkunlik yoqasida.
Bu uy unchalik katta emas.
Men lug‘atimni qaytarib olmoqchiman.
Uning aytishicha, hech kim bunday narsa bilan qiziqmaydi.
Siz Tomga oshiqmisiz?
Tom uyni tugatish uchun qancha pul kerakligini taxmin qilmoqda.
Xaritadagi qizil chiziqlar temir yo‘llarni ifodalaydi.
U hali ham aqli va tanasi sog‘lom.
Men yoqtirmaydigan erkaklardan erim, albatta, men afzal ko‘rgan erkakdir.
Siz mehmonxona orqasida to‘xtashingiz mumkin.
Tom hali ham o‘tgan yili Bostonda edi.
Ular har bir darsda qatnashadilar.
Ota-onam safarda, men uyda yolg‘izman.
O‘sha do‘konda shakar va tuz sotadilar.
Tuproqdagi teshikdan chirigan hid chiqdi.
Buning bunga nima aloqasi bor?
Yomg‘ir yog‘sa ham, ertaga boshlayman.
Nimadir qilish kerakmi?
Tomning aytishicha, u o‘sha paytda Meri bilan nima haqida gaplashganini eslay olmaydi.
Yaqinida avtobus bekati bor.
Men baliqni yaxshi ko‘raman.
Janob Jons sharafiga xayrlashuv uchrashuvi bo‘lib o‘tdi.
U uni xohlagan narsani qilishga majbur qildi.
Men frantsuz tilini yaxshi bilmayman.
Men karaokeni yomon ko‘raman.
Bir paytlar bir kambag‘al erkak va bir boy ayol bo‘lgan.
Uning aytishicha, ular uning yaxshi do‘stlari edi.
Meni tinglayapsizmi?
Men sizga bunday taassurot qoldirmoqchi emasdim.
U ko‘z qisib uxlamadi.
Qolishim kerakmi yoki yugurishim kerakmi, bilmayman.
Bu yerdagi do‘stim nafaqat pianinochi, balki bastakor ham.
U oilasi uchun ovqat pishirishni yaxshi ko‘radi.
Men shoshmagan edim.
Men kamdan-kam hollarda shamollayman.
Menga kulgili filmlar ko‘proq yoqadi.
U turmushga chiqmagan.
Bu bolalarda ularga g‘amxo‘rlik qiladigan hech kim yo‘q.
Men Tomni shifokor deb o‘yladim.
Nonushtani 305-xonaga olib kela olasizmi?
Janob Braun bizning ingliz tili o‘qituvchimiz.
Men Yaponiyaga ketmoqchiman.
Jek o‘ninchi avgustda tug‘ilgan.
Meri menga erini sevmasligini aytdi.
Tom men uchun hech narsani anglatmaydi.
Men bundan ortiq chiday olmayman.
Men akamni maktabdan olib ketaman.
Bu yerda yashovchi hamma ham boy emas.
Shunday qilib, boylik baxt keltirmaydi.
Kechirasiz, lekin hozir uyga qaytishim kerak.
Lekin bu men bilan ishlamaydi.
Biz hayajonga tushdik.
U baliq ovlashni yaxshi ko‘radi.
Ular uni topadilar.
Bob xotinining kechikishiga chidab qoldi.
Men Tatoeba haqida yuzlab jumlalar yozishni istardim, lekin qiladigan ishlarim bor.
Tom mast va tartibsizligi uchun hibsga olingan.
Kel. Uni menga bering.
Bu yil bitirganimga ishongim kelmaydi.
Siz mutlaqo ajoyib ko‘rinasiz.
Siz Tomni o‘ldirdingizmi?
Nutqni hech kim tinglamadi.
Nemis erkaklar sartaroshga nemis ayollariga qaraganda tez-tez boradilar.
Turli xillikdagi birlik.
U aqlli.
Men charchadim va uyga qaytmoqchiman.
Tom nihoyat tabassum qildi.
Qachongacha bu yerda to‘xtab qolamiz?
Qancha vaqt ketganini eslay olmayman.
Aloqa va quvg‘in qilish bir-biriga o‘xshash bo‘lsa-da, ularning bir-biriga mutlaqo aloqasi yo‘q.
Keling, sizga qarayman.
Ikkalamiz ham deyarli bir vaqtning o‘zida tabassum qila boshladik.
Biz unga yordam berish uchun qo‘limizdan kelganini qildik, lekin u ko‘p rahmat aytmadi.
Men buni bir marta ko‘rganman va bu ajoyib edi!
Tom darsligini mashinada qoldirdi.
Tom kamdan-kam xato qiladi.
Qimmatli qog‘ozlar narxi rekord darajaga tushib ketdi.
Bu kamera bilan nima qilasiz?
Men uyqumda tez-tez gaplashaman.
Yomg‘ir yog‘sa ham borishim kerak.
Akam va men xonani baham ko‘rdik.
Mehmonxona 500 nafar mehmonni sig‘dira oladi.
Bu baliq hali ham tirikmi?
Bu dahshatli tuyuladi.
Kecha u bilan telefon orqali gaplashdim.
Tom ovozini yo‘qotdi.
Biz qonunga bo‘ysunishimiz kerak.
Tom va Meri Kanastani o‘ynashmoqda.
Qisqa yubkalar allaqachon modadan chiqib ketgan.
Tatoebaga hissa qo‘shish oson va qiziqarli.
U har doim uyga kechki soat oltida keladi.
Tom Maryamni yaxshi ko‘radi, lekin Meri Jonni yaxshi ko‘radi. Vaziyatni yanada qiziqarli qilish uchun Jon Elisni yaxshi ko‘radi, lekin Elis Tomga yoqadi.
Chet tilini o‘zlashtirish uchun katta mehnat talab etiladi.
Men faqat bir nechta so‘zlarni bilaman.
Kerakli uskunalar ro‘yxati bu erda mavjud.
Azizim, tushuntira olaman.
Rasmiy biznes hech qachon shoshilinch emas.
Tom o‘sha paytda xonadagi yagona odam edi.
Spirtli ichimliklar ichish mumkinmi?
Bularning hech biri yaxshi emas.
Yoshingiz nechida?
Siz teflon bilan qoplangan pan sotib olishingiz kerak edi.
Men buni YouTube’da ko‘rdim.
Deyarli hamma narsa yaxshilandi.
U faqat ingliz va nemis tillarida gapiradi, men ikkalasini ham tushunmayman.
Xotinimning rostdan ham o‘lganini qabul qila olmadim.
Ishlar jiddiylashmoqda.
Hech birimiz bizni nima kutayotganini bilmaymiz.
Kecha qaragan so‘zning ma’nosini eslay olmayman.
Tom uyatchan va yolg‘iz bola.
Parij bilan solishtirganda, London katta.
Ayollar ijtimoiy zinapoyaga ko‘tarilishni orzu qilishdi.
Sizning qo‘pol xatti-harakatlaringiz menga yoqmadi.
U zilziladan keyingi sarosimani yorqin tasvirlab bergan.
Bir ortiqcha ikki uchga teng.
Biz bilan kelasizmi?
Tom qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘radi.
Men tubjoy amerikaliklarni yaxshi ko‘raman.
O‘g‘rilar xonadonimizga kirib, xotinimning mo‘ynali kiyimini o‘g‘irlab ketishdi.
Erkak qayg‘uli xabarni eshitib, motam tutmoqda.
Javob bersangiz xursand bo‘lamiz.
Men yo‘qotishdan charchadim.
Sizda kichik o‘zgarish bormi?
Buni aytish osonroq.
Aeroportga soat nechada borishim kerak?
Men sizning kitobingizni o‘qib chiqdim. Bu juda qiziq.
Ba’zi do‘konlar narxni pasaytiradi.
U buni qanday qilishini bilmayman.
Men bundan boshqa hamma narsani qilaman.
Marikadan xat olganmisiz?
Men uni g‘azablangan deb o‘yladim.
U sochlarini qanday tarashni biladi.
Deyarli barcha qizlar mehribon.
Gazeta bepul.
U yapon.
Ular ijaraga olingan uyda yashashadi.
Menga Amerika filmlari juda yoqadi.
Nemis askarlari Frantsiya bo‘ylab yurishdi.
Bu joy bahorda eng yaxshisidir.
Havo juda sovuq ediki, uxlay olmadim.
Tomning aytishicha, u o‘z qiz do‘sti bilan o‘ralashib qolgan, lekin ular hali o‘pishmagan.
Men juda semizman.
Bir-biringizni ayblaganingizda, hech qanday muammoni hal qilmaysiz.
Fransuz tilini o‘rganasizmi?
Guruch maydoni chiqindi.
Biz tor yo‘l bo‘ylab yurdik.
Hamma o‘g‘il bolalar beysbol o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
U ohangda kar ekanligini tushunmaydi.
Men seni xursand qilaman.
Keling, ushbu xaritada 483-magistralni topamiz.
Tom uning yuzida quyoshni his qildi.
U o‘n yil ichida birinchi marta uyiga qaytdi.
Tom har doim o‘z ishi haqida shikoyat qiladi.
Uxlashdan oldin yana bir-ikki bobni o‘qib chiqdim.
Ba’zi inglizcha so‘zlar ikkita imloga ega - masalan, «kulrang» va «kulrang».
U chuqur nafas oldi.
Men ingliz tilida, ispan tilida ravon va nemis tilida to‘xtab gapiraman.
Siz Tomning uy qurgan pirogini sinab ko‘rishingiz kerak edi.
Kitobning ushbu bobida jinoyatchi ko‘rgan jinoyat tasvirlangan.
Menga do‘st kerak.
Bu chipta 29 aprelgacha yaxshi.
Unga tayanmang.
Shuning uchun Tomning qiz do‘sti yo‘q.
Ijaramiz o‘n yil oldingiga qaraganda to‘rt baravar ko‘p.
Oshxona pichog‘i go‘shtni kesish uchun etarlicha o‘tkir emas edi, shuning uchun men cho‘ntak pichog‘imni ishlatdim.
Uning dardlari uchun olgan narsasi noshukurlik edi.
Issiqlikdan uxlay olmadi.
U mendan boyroq emas.
To‘p uning boshining chap tomoniga tegdi.
Sfenksning burniga nima bo‘ldi?
U ssenariy muallifi.
Uyda tur.
Savol o‘rganishga loyiq edi.
Bu menga tavsiya etilgan, haqiqatan ham foydali bo‘lgan yagona qo‘llanma.
Uning kitoblari mendan ikki baravar ko‘p.
Uch kun ketma-ket yomg‘ir yog‘di.
105-xona qayerda?
U xonadan qachon chiqib ketganiga e’tibor bermadim.
U hozir mehmonxonada.
Boshqalar bilan gaplashganda, siz buni qo‘llaringizni kesishgan holda qilasiz.
Ertami-kechmi u menga hamma narsani aytib beradi.
Hammasi birdan sodir bo‘ldi.
Lotin klassikalarini o‘qidingizmi?
Hozir hammasi joyida.
Bu juda qo‘rqinchli edi.
Qo‘shni bola uyga ko‘pincha kech keladi.
Tomning bir-birlari haqida bilmagan ikkita qiz do‘sti bor.
Dunyoda neft tugab bormoqda.
Buni mendan boshqa hamma bilar edi.
Janob Joel hozir navbatchilikda.
Xotinim farzand asrab olmoqchi.
Bu yo‘l asfaltlanishi kerak.
Mobil telefoningiz bormi?
Menda hech qachon bunday katta pul bo‘lmagan.
U kelishi kerak edi.
Stol ustida billur qandil osilib turardi.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, bunday ishni qilmagan bo‘lardim.
Men mashina sotib olishga pulim yetmaydi.
Shunchaki, men buni hal qilmoqchiman.
Hisobda xatolik bor.
U sovuq kurka chekishni tashladi.
Kecha yomg‘ir yog‘gani baxtsiz edi.
Bu go‘sht tovuq.
Siz dahshatli ko‘rinasiz.
Tom Maryamni stantsiyaga tashladi.
Jon aeroportda.
Mushuk stul ostida.
Ular Maryamni tez yordam bo‘limiga olib borishmoqda.
Bu uyda ikkita hammom bor.
Bu men yashayotgan uy.
Tom va Meri ikkita mushukka ega.
Cho‘ntagingizda nima borligini ko‘rsating.
Tom avtohalokatga uchradi.
Biz hali ham bir-birimizni sevamiz.
Xizmatkor choy berdi.
U junni tarashni biladi.
Klingon tilini o‘rganish unga biznes karerasida yaxshi xizmat qiladi.
Men Tom qo‘lga olinishidan oldin bir necha yillar davomida AQShga giyohvand moddalarni kontrabanda bilan olib kelganini eshitdim.
Siz ko‘rgan narsaga erishasiz.
Lochinlar yirtqich qushlardir.
U inqilobda faol ishtirok etdi.
Men qon ketishini to‘xtata olmayman.
Men fizikani yaxshi ko‘raman va matematikani yanada yaxshi ko‘raman.
U yaxshi mag‘lub.
Siz ham ketasizmi?
Bu dahshatli ob-havo edi.
Siz ko‘rmoqchi bo‘lgan alohida narsa bormi?
U ofisdan yugurib chiqdi.
Politsiya Tomning yotoqxonasi derazasidan tashqarida hech qanday oyoq izlarini topa olmadi.
O‘q boradigan yo‘lni ko‘rsatadi.
Ular ayiqni tiriklayin tutishdi.
Onam odatda juda band edi.
Mushukni sumkadan chiqarish uchun psixologik moment.
Yarim tunda uning yig‘layotganini eshitdi.
Bu stullar yo‘lda.
Sham yonib ketdi.
Sizda bunday ishni qilishga vijdon bormi?
Devorda “Tug‘ilgan kuning bilan” degan banner bor edi.
Tom nima deb o‘ylashini bilmayman.
Menga muhr kerak.
Bizni olib ketish uchun taksi chaqiring.
Mening elektron pochtamda nimadir noto‘g‘ri.
U shunchaki dabdabali do‘ppi.
Xona xizmati. Sizga yordam kerakmi?
Siz hech narsa yozmadingiz.
Men jiddiy musiqani yaxshi ko‘raman.
U unga pulni uzatdi.
Haqiqatan ham menga yapon qo‘g‘irchog‘ini yuborasizmi?
Ba’zan Markku qabul qilishda biroz sekin.
U o‘z sinfida eng ko‘p ishlaydi.
Tom juda qattiq uxlayotgan odam.
Men boradigan joyga siz borolmaysiz.
Men uyimni sotishim kerak.
Eshityapmiz.
Men hech qanday tavakkal qila olmayman.
Menga bu odamning qiyofasi yoqmadi.
Men buni ko‘rmayapman.
Bu meni kuldirdi.
Siz bunga ishonmasligingiz mumkin, ammo bu haqiqat.
U chekishni to‘xtatdi.
Hammani chalkashtirib yubormang.
Barcha skameykalar olinadi.
Ular uni ehtiyotkorlik bilan tez yordam mashinasiga ko‘tarishdi.
Tom sizga yordam bera olishingizni aytdi.
Nega sizga yangi narvon kerak?
Meri kulol g‘ildiragidan foydalanadi.
Avgust oyida darslar yo‘q.
Ko‘plab shaharlar bombalar bilan vayron bo‘ldi.
Meri kirdi.
Chol o‘zi yashaydi.
U mashina sotadi.
Qisqa ta’ziya ifodasini ishlating, masalan: «Ushbu qayg‘uli voqeada biz siz bilan birga qayg‘uramiz».
Tom bir lahzaga ko‘zlarini yumdi va o‘z imkoniyatlarini ko‘rib chiqdi.
Biz so‘zma-so‘z to‘g‘ridan-to‘g‘ri tarjimalarni emas, balki tabiiy ovozli tarjimalarni xohlaymiz.
Bola rasm chizishni yoqtirardi.
Deyarli.
Ertalab soat o‘nda kelishyaptimi yoki kechasi?
Tom haq edi.
Qo‘shma Shtatlarda ftorid ichimlik suviga qo‘shiladi.
Men buni o‘zgartira olmaymiz deb qo‘rqaman. Bizni hech kim eshitmaydi.
Nega u sizni shuncha vaqt kutishga majbur bo‘ldi?
Biz Tom o‘z banjosida biz uchun bir yoki ikkita qo‘shiq ijro etishini xohlaymiz.
Men bu jumlani taxminan bir soat oldin ko‘chada eshitdim.
Nega menga bu haqda darhol xabar berilmadi?
Men bu erda bo‘lishni xohlamayman.
Bu nimanidir anglatadimi?
Men mavzuga jiddiy qaramadim.
Men NUJni ko‘rdim.
Menimcha, Yumi kasal.
Bola stulga o‘tirdi.
«Tom Maryamni yordam berishga ishontira oldi». — U buni qanday qildi?
Ikkala paltoni ham kiyib ko‘ring va ularni solishtiring.
Germaniyada ishlashni hohlaysizmi?
U ochlikdan yig‘lardi.
Men unga qancha pulim borligini berdim.
U menga yordam berish uchun etarlicha mehribon edi.
Tom supermarket egasi.
Tom mashinasini ta’mirlamoqda.
Men poyezdga yetib borolmadim.
Bu hali ham sodir bo‘lmoqda.
Bu hududda chekish taqiqlangan.
Ziyofatga Jon va Dikdan boshqa hech kim kelmadi.
Ular dushmanni yo‘q qilishdi.
U tabiatan.
Men bilgan hamma narsa shu.
Men erimni juda sog‘indim.
Qanday qilib bunchalik optimistik bo‘la olasiz?
Men sizni juda yaxshi ko‘raman.
Buni qilishga endi hech kimning jur’ati yo‘qdek.
Uning tug‘ilgan kuni 5 may.
Salyangozlar sekin harakat qiladilar.
Siz avtobus bekatiga borishingiz mumkin.
Uning fikri ahamiyatsiz edi.
Hammasi joyida.
Men doim bandman.
Agar bilsam, sizga aytaman.
Odamlar qisqa xotiraga ega.
Bu film sizga qanday yoqdi?
Men bugun Xitoy taomini iste’mol qilmoqchi emasman.
Unga o‘rnidan turishi kerakligini ayting.
Xelgi va Xayrunniso turmush qurishdi.
“Keyingi safar”, dedi u.
Tom mening taxminlarimdan oshib ketdi.
Bu eshik ochilmasdi.
U juda mast.
U sayyorani qutqarishni xohlaydi.
Tom suzishni yaxshi biladi.
Tom bilan uchrashganingizga ishonmayman.
Yuragim yashil va sariq.
Mayk yigitning oldiga bordi.
O‘qituvchi maktabimizni tashlab ketayotgani achinarli.
Men xotinimga qo‘ng‘iroq qilyapman.
Siz shunday qilasiz deb umid qilgandim.
Men ertaga maktabga boraman.
Yangi yo‘l qurilmoqda.
Men buni telefon orqali hal qila olaman deb o‘yladim.
U bilan suhbatlashish menga yoqdi.
Men Meridan Tom haqida ko‘p narsalarni o‘rgandim.
Tom imtihonga zo‘rg‘a o‘qidi.
Bu eshikni ochgan kalit.
Ertaga tovuqdan ko‘ra bugun tuxum yaxshi.
Tom Meri bilan birga pianino oldida o‘tirdi.
U ingliz.
Mening oyoq kiyimlarim jigarrang.
Hayot hamma uchun azizdir.
Men bu kodni buzolmayman.
Bu mashina yaxshi sotiladi.
Paltongizni kiying.
Tom yaralangan.
Bu issiq havoda o‘zingizni qanday tutyapsiz?
Men kitobni o‘qimaganman.
Siz umidingizni uzmasligingiz kerak.
Men uchun qush chizganingiz uchun rahmat.
O‘lim jazosi o‘tgan yili bekor qilindi.
Tom frantsuz tili kursiga yozildi.
Ingliz tili bugungi kunda dunyodagi 2700 dan ortiq tillardan biri hisoblanadi.
Borsang seni juda sog‘inaman.
Tom Maryamni stolida yolg‘iz o‘tirganini ko‘rdi.
Bemor hozir xavf ostida.
Siz frantsuz tilida gapiradigan odamni bilasizmi?
Bu tangalar unchalik qimmat emas.
Bu narsani oching!
Dik o‘zi borishni rejalashtirmoqda.
Bino tikanli sim bilan o‘ralgan.
Bu shifoxonaning barcha hamshiralari juda mehribon.
Hammasi nazorat ostida.
Raqobat yaxshi.
Muammo yechimga to‘sqinlik qiladi.
Aqlli odam xatolaridan foyda oladi.
Malika ajdahoga ovqat berish uchun ko‘lga yuborilgan.
Xavfsizlik bo‘yicha mutaxassislar sifatida ishlash uchun sobiq xakerlarni yollash yaxshi fikrmi?
Tom bilan bir soniya yolg‘iz gaplashsam, qarshi olasizmi?
Bu go‘sht yeyayotgan bola.
Men nima deganimni bilaman.
Shunday qilib, u ichkariga kirdi.
Keyingi chapga buriling.
Men kutubxonani hech qachon ko‘rmayman, u yerga borishni va undagi hamma narsani o‘qib chiqmaguncha qolishni istamayman.
Iltimos, meni stantsiyada kuting.
Iltimos, men bilan frantsuz tilida gapiring.
U o‘n yildan beri frantsuz tilini o‘rganmoqda, shuning uchun u frantsuz tili nima ekanligini tushunishi kerak.
Safarimiz davomida hech qanday g‘ayrioddiy narsa sodir bo‘lmadi.
Ishonchim komilki, soat 2:30 dan keyin.
100 dollar meni qancha vaqt olib yurishiga hayronman.
Kecha Bostondan uyga qaytdim.
Bu juda aniq kun.
Siz men uchun qanchalik muhim ekanligingizni bilmaysiz.
Oxirgi marta qachon to‘shagingizni yig‘gansiz?
Tennis o‘ynash men uchun oson.
Ingliz tilida «Zeitgeist» so‘zi yo‘q.
U o‘sha erdagi uyda yashaydi.
Keling, ishga qaytaylik.
Taxminan qancha vaqt ketadi?
Men sovg‘a sotib olish niyatida do‘konga bordim.
Ichkarida nonushta qilyapmiz.
Bu bilan taqiqlash rasman taqiqlangan.
Tom ko‘ylagini yechib, kir yuvish mashinasiga tashladi.
U darsga vaqtida kelishga muvaffaq bo‘ldi.
U o‘zi xohlagan narsani qiladigan odam.
Men mos misolni o‘ylay olmayman.
Gapni to‘ldiring.
Imtiyoz faqat ayollar uchun ajratilgan.
Yoshligimda tez-tez futbol o‘ynardim.
Siz u bilan qachon tanishgansiz?
Men hayotdan keyingi narsaga qiziqmayman.
Men sizga voqea haqida aytib berishga erkinligim yo‘q.
Ertaga muammoni muhokama qilamiz.
Pulga sotib bo‘lmaydigan narsalar bor.
Nega kirmaysan?
Bu haqiqatan ham joyiga tushdi.
«Ah» - so‘z birikmasi.
Buni hamma ham tushuna olmaydi.
Kichkina akam doim ayiqchasi bilan uxlaydi.
Agar siz kitobni o‘qishni tugatgan bo‘lsangiz, uni kutubxonaga qaytaring.
Sizningcha, Tom Meri turmushga chiqqanligini biladimi?
U bilan yana uchrashish ahmoqdir.
U yonimdan turtib o‘tdi.
Kollejni bitirgach, operator bo‘ldi.
Ertaga soat 6 ga band qilmoqchiman.
Bu ajoyib fikr, professor Tom.
Men quyosh chiqqanda uyg‘ondim.
U o‘zini daho deb hisoblaydi.
Ish haqida gapirmang. Biz ta’tildamiz.
Menda o‘nta qalam bor.
Siz hech qachon koalani ko‘rganmisiz?
Qaysi mushuk sizniki?
Men Berlinga do‘stimning oldiga boraman.
Iltimos, hazillashayotganingizni ayting.
Sigir, xo‘roz qichqiradi, cho‘chqa qiyqiradi, o‘rdak chayqadi, mushuk miyovlaydi.
U ertaga Tokioga boradi, shunday emasmi?
Siz bilan gaplashish yaxshi.
Sho‘rvaga ko‘proq tuz qo‘shing.
Biz tirik qoldik.
Men Tom bilan universitet talabasi bo‘lganimda tanishganman.
Uning yetti o‘g‘li bor.
Tom hali xat yubormagan.
Men akamga o‘xshayman, deb aytilmagan bir kunni boshdan kechirishni xohlayman.
Vaza polga tushib, parchalanib ketdi.
Men hech qachon bunchalik band bo‘lmaganman.
Milton kabi shoirlar kam uchraydi.
Ketmang. Siz bizni bezovta qilmaysiz.
Erik kechagacha men bilgan eng xira odam bo‘lgan Emiliga qaraganda xiraroq.
Bu issiq buloqlar yaralarni davolovchi xususiyatlarga ega.
Uning ismi mendan qochdi.
Iltimos, buni keyingi odamga o‘tkazing.
Menga raketka va tennis poyabzalimni yuboring.
Ularning taklifini hech kim rad eta olmadi.
Uning kuzatuvi keskin, lekin u juda kam gapiradi.
U siz bilan gaplashmoqchi.
Tarjima qilish qiyin bo‘lgan ba’zi narsalar mavjud.
Men uning xonani tozalaganini ko‘rdim.
Menimcha, Tom allaqachon biladi.
Uning yuragi toza.
Bu yil Inari ko‘li may oyining boshiga qadar erimaydi.
Men Tom kabi frantsuzcha gapira olmayman.
Bu juda uzoq vaqt oldin.
Bu qizlar fohishalar.
Suv 5 daqiqadan so‘ng qaynab ketadi.
Sizda ham bolalar o‘lchamidagi qismlar bormi?
Men birovning kiyimini kiyishni yoqtirmayman.
Har birimiz kitobni navbatma-navbat o‘qiymiz.
U zararni besh million iyenaga baholadi.
Men unga qalam sotib olaman.
U o‘zini hammomga qamab qo‘ydi.
Hayot bo‘ron o‘tishini kutish emas, bu yomg‘irda raqsga tushishni o‘rganishdir.
Mening tinish belgilarim mukammal emas.
U issiq suvda.
Agar bu qoniqtirilmasa, funktsiya monoton ortib bormoqda deb ayta olmaymiz.
Siz imkon qadar erta boshlashingiz kerak.
Ularning Germaniyada yana bir kuni qoldi.
Ishonchim komilki, u hech qanday e’tiroz bildira olmaydi.
Men sovuqni tezda engib chiqdim.
Tanaffus tugadi.
Tom, albatta, boyga o‘xshaydi.
Chang bilan qoplangan qo‘g‘irchoq xonaning burchagida turardi.
Uning ahvoli yaxshi tomonga o‘zgardi.
Menga ta’mirlashga ruxsat bering.
Domla o‘z atrofiga shogirdlarini to‘pladi.
U ma’lum darajada konservativ.
Mazali taomlarni iste’mol qilish hayotning eng qizg‘in va o‘tkir zavqlaridan biridir.
Siz Tomdan so‘radingizmi?
Biz bog‘damiz.
Hozir uni muhokama qilishga erta.
Qiz non yeydi.
Dengiz qo‘pol.
Hisob hammasi bitta.
Nega o‘zingizga munosib uy olmaysiz?
Bu menga shubhali tuyuladi.
Ular oldindan to‘lashlari kerak.
Men bunday qilmaganman.
Tom qanday ko‘rinishini bilasizmi?
Bu ularning ishi.
Keling, o‘sha skameykaga o‘tiraylik.
Bu ziyofat samimiy yig‘ilishdir.
Tom sumkalarini yig‘di.
O‘qish men uchun juda qorong‘i.
Osmonda nimadir ko‘zimga tushdi.
Iltimos, hech kimga aytmang!
Qanday qilib Tomni ichishni tashlashga majbur qildingiz?
Hech qachon jiddiy kasallikka duchor bo‘lganmisiz?
Bugun 28-sentabr, shanba.
Qancha o‘yinchi bor?
Men u bilan xonani baham ko‘rishga qarshi emasman.
U afsusda ekanligini aytdi.
Hatto men ham kichikdan boshladim. Bugungi kunda Avstriyadagi eng yirik savdo tarmog‘i menga tegishli.
Mast haydovchi burilishni juda tez bosib o‘tib, boshqaruvni yo‘qotib qo‘ygan va to‘xtab turgan oltita mashinani yon tomonga surgan.
Bu qush ucha oladi.
U imtihondan o‘tishi uchun qattiq ishlaydi.
U o‘zini qanday ifoda etishni bilmas edi.
DNK testi uning aybsizligini ko‘rsatdi.
Iltimos, eshitish vositasidan qanday foydalanishni ko‘rsating.
U har kuni oltida turishni qoidaga aylantiradi.
Hozir borishingiz mumkin.
Hammasi yaxshi tartibda.
Biz orqaga qaytolmaymiz.
Fursatdan foydalanib, muzeyga tashrif buyurdim.
Men tennis va golf o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Mendan nafratlanasiz.
Bu hukmning ochiq xatosi edi.
O‘sha paytda nima qilardingiz?
Mening muvaffaqiyatim asosan sizning yordamingiz tufayli bo‘ldi.
Men nima xato qilganimni bilmoqchiman.
Hech bo‘lmaganda uyga yozish uchun biror narsa bo‘ladi.
Biz unga haqiqatni aytishimiz kerak edi.
U, ko‘pchiligimiz kabi, bolaligida juda uyatchan edi.
Filmlar ajoyib o‘yin-kulgidir.
Xaltangizni qayerdan sotib oldingiz?
Siz Tomni bolaligida bilar edingiz, shunday emasmi?
Sizni noto‘g‘ri qilganim uchun kechirasiz.
Hamma Kate daho ekanligini va uning kelajagi muvaffaqiyatli bo‘lishini aytadi.
Boshida qiyin bo‘ladi, lekin boshida hamma narsa qiyin.
Bugungi kunda mashinalar shunchalik mashhurki, biz hammada shunday deb o‘ylaymiz.
Men barqaror nonushta qildim.
U mening u erda ekanligimni payqadi.
Yordamingizni xohlamaganlarga yordam berish qiyin.
Taklif uchun rahmat.
Bob juda qo‘rqoq va qizlar bilan suhbatlashganda qizarib ketadi.
Aniq o‘lchovlar talab qilinadi.
Obon paytida vokzallarda juda ko‘p tartibsizliklar mavjud.
Men juda uyaldim.
Kasbi huquqshunos.
Ryokoning yoqimli yuzi bor.
Men poyezdga chiqolmadim.
Tom charchaganidan dod to‘p o‘ynashni xohlamadi.
Qaniydi men shunday go‘zal va iste’dodli inson bo‘lsam.
Germaniyaga otkritka uchun marka qancha turadi?
Sizning poyezdingiz nechada?
U yangi sevgi topdi.
Ular chaqaloqqa Jeyn deb ism qo‘yishdi.
U uni sevib qolgan.
U har doim qora kiyim kiyadi.
Bu bog‘da juda ko‘p atirgullar bor.
Endi sizning navbatingiz.
Men pishloqni yaxshi ko‘raman.
Fermer besh nafar yangi ishchini ish bilan ta’minladi.
Menga yozishni unutmang.
Vaqtingiz ko‘pmi?
Tom hech qachon otasiga tug‘ilgan kuniga sovg‘a yubormaydi.
Tom va Meri buni bilishmaydi.
Menga quruq sochiq olib keling.
Siz bu so‘zlarni aytganingizdan afsuslanasiz.
O‘zingizga munosib kostyum oling.
Pekinda jiddiy epidemiya avj oldi.
Agar men bu haqda bilganimda, sizga aytgan bo‘lardim.
Mening kitobim bu yerda nima qilyapti?
Men sizga ajoyib manzarani ko‘rsatmoqchiman.
U juda yaxshi zarba beruvchi.
Mashina yo‘lning o‘rtasida to‘xtadi.
Tom kola odatlanib qolgan, lekin u Pepsini yoqtirmaydi.
Tomda bola xohlagan narsasi bor.
Menimcha, sevgi mavjud emas.
Siz mashina haydashingiz mumkin, shunday emasmi?
Siz unga qanchalik azob berganingizni tasavvur qila olmaysiz.
Siz yolg‘on gapiryapsiz, shunday emasmi?
U menga kechki ovqat pishirdi.
Men bunday odamning psixologiyasini tushunolmayman.
Itlar bog‘da.
Hech qachon frantsuzcha gapirayotganini eshitganmisiz?
U mening ismim, lekin hech qanday aloqasi yo‘q.
Tom Maryamning otasi bo‘lishi kerak.
Birinchi proektsiya bir daqiqada paydo bo‘ladi.
Uning aytganlarini tushuna olasizmi?
O‘rgimchak meni qitiqlaydi.
Men unga ahamiyat bermayman.
Qishda qor ko‘p yog‘adimi?
Yomg‘irli mavsum boshlandi.
Menda bu filmda ikkita ekspozitsiya qoldi.
1925 yilda uni qamoqqa yuborishdi.
Deyarli har bir jonzotning eng instinktiv harakati o‘z bolalarini himoya qilishdir va odamlarda bu javob umr bo‘yi davom etadi.
Mening xonamda faqat bitta deraza bor.
Ushbu lug‘atdan foydalanishimga qarshimisiz?
U dam olish kunlarini u bilan Somersetdagi kichkina yozgi uyida o‘tkazishni intiqlik bilan kutardi.
Tom yiqilib, tizzasini qirib tashladi.
U meni hech qachon kechki ovqatga olib chiqmaydi.
U menga e’tibor berishdan bosh tortdi.
Ba’zan u juda uzoqda bo‘lib tuyuladi.
Men kasallik tufayli bormadim.
Tuxumni tashlamaslik uchun ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Janob Tanabe hozir tashqarida.
Buning uchun yorliqni kim oladi?
Agar quyosh bo‘lmasa, biz yashay olmas edik.
Ular bizni zavod ma’muriyatiga yuborishdi.
Tom bu erga umuman mos kelmaydi.
Qishloqgacha bor-yo‘g‘i ikki chaqirimcha.
Men juda tez suzaman.
Yuz yil asr deyiladi.
Ular buni bir necha marta qilishdi.
Fikrni qayerdan oldingiz?
Men Tom bilan gaplasha olmayman.
Uning qizi ham, o‘g‘li ham mashhur edi.
Men bugun haqiqatan ham bu ishni qilishim kerak.
Tom Bostonga ko‘chib o‘tmoqchi ekanligini aytdi, chunki u erda Meri yashaydi.
Bu xatni kim yozganini bilmayman.
Birinchi darsimiz matematika.
Men uning maslahatlarini qimmatli deb bilaman.
Men Tom hazil qilyapti deb o‘yladim.
Agar men boy bo‘lganimda, yaxshi uy sotib olardim.
Unga qarz berganim qanday ahmoq edim.
Tom deyarli hamma narsani hal qila oladi.
Siz u haqida jiddiy tashvishlanishingiz shart emas.
Sizni bu mehmonxonada ko‘rganimdan hayratdaman.
Men bugungi gazetani hali o‘qimaganman.
Shunday qilib, men kitobni qo‘ydim.
Siz borishingiz shart emas.
U bir-ikki etik sotib oldi.
Tom xohlagan joyda ovqatlanishi mumkin.
Men asabiy emas edim.
Men u erga yolg‘iz borishdan juda qo‘rqaman.
Soqchilarni qanday o‘ldirdingiz?
U buni hozir qilishi kerak.
Men uning tashqi ko‘rinishiga aldandim.
So‘zlarning ma’nosi kontekstga qarab o‘zgarishi mumkin.
Men otangizni juda yaxshi bilaman.
U bir marta u bilan kinoga bormasligini aytdi.
Dengiz oldida tashnalikdan o‘lish nimani anglatishini kimdir biladimi?
Tom Meri bilan uchrashgunga qadar qizlar bilan juda tajribasiz edi.
Men u erda bir hafta qolishni rejalashtirmoqdaman.
Chet elda o‘qish ajoyib tajriba bo‘ladi.
Bu yerda suratga olishimiz mumkinmi?
Hech kim kechikmadi.
Men charchadim, shuning uchun men erta uxlashga yotdim.
Men juda uyaldim.
Iltimos, ichkarida chekmang.
Tom NUJni ko‘rganini aytdi.
Bola stakanni taqillatdi.
Siz ushbu kitobni toza tutsangiz, uni qarzga olishingiz mumkin.
Qahva yoki choy?
U mening doppelgangerim.
Men bir do‘stimni aeroportda uchratdim.
Kim to‘laydi?
Tom vitaminlarni qabul qilish kerak emas deb qaror qildi.
Uyquning etishmasligi tanaga yomon ta’sir qiladi.
O‘sha somon osongina yonib ketadi.
Uning eski ishini tashlab, o‘z biznesini ochish haqidagi qarori haqiqatan ham o‘z samarasini berdi.
Voy! Ko‘zlarim og‘riyapti.
Vaduz - Lixtenshteyn poytaxti.
Buning men uchun ahamiyati kam.
Qayerda maktabga borgansiz?
Siz g‘alatisiz. Men sizga hali hech qanday yordam bermadim va siz meni «daho» deb atayapsiz.
Men ismaloqni yomon ko‘raman.
Koreyaga samolyotda bordik.
Men Maryamga kitob berdim.
Meni kapalak tutganingiz uchun rahmat.
Iltimos, mashinadan tushing.
Lekin nega?
Sizning sevimli jangovar filmingiz qaysi?
Biz sizning shartlaringizni qabul qilamiz.
Biz bu yerdan ketishimiz kerak.
Endi siz uchun hamma narsa tayyor.
Bu kitobda ikki sahifa yetishmayapti.
Men endi u bilan yashamayman.
Ular birin-ketin bu yerga kelishdi.
U xitoycha yozadi.
U bu haqda hech narsa bilmagandek tutdi.
Kecha sizni kutgandim.
Tom deyarli noto‘g‘ri eshikni ochdi.
Poyafzal sotib olishdan oldin, siz ularni sinab ko‘rishingiz kerak.
Iltimos uyg‘on.
Ko‘ylakni dazmollash kerak
Tom eshik taqillaganini eshitdi.
«Menga «defitsitni kamaytirish» so‘zini o‘z ichiga olgan jumla kerak. Menga yordam bera olasizmi?», deb pichirladi Tom.
U o‘zini nazorat qilish bilan faxrlanardi.
Tom bo‘sh test qog‘ozini aylantirdi.
Menda isitma yo‘q.
U yo‘talni eshitdi.
Barcha issiq suvdan foydalanmang.
U diplomatlar va mashhurlar bilan hobnobbing qilishni yoqtirardi.
Tom mashinaga o‘tirdi va dvigatelni ishga tushirdi.
Men qiyin fe’llarni qo‘shishni yaxshi ko‘raman.
Menda qo‘lqoplar bor.
Nega bugun bizga tashrif buyurdingiz?
Yangi televizor sotib olish sizni xursand qilmaydi.
Tom tez internetga ega.
Men bu savolga javob bera olmayman.
Huquqiy hujjatlarda ko‘pincha qiyin so‘z va iboralar qo‘llaniladi.
Tom sigirlarni boqmoqda.
Doktor Patterson, psixolog Kokoning IQ darajasini sinab ko‘rdi.
Biz frantsuz tilini o‘rganyapmiz.
Otam odatda ofisiga avtobusda boradi.
Men bir oz shogi o‘ynayman.
Tom sizni shaharni tark etgan deb o‘ylashingizni xohladi.
Men atirgul terishni yaxshi ko‘raman.
Aytishlaricha, ilonlar mayda hayvonlar va qushlarni maftun etadi.
Uning velosipedi ko‘k rangda.
Mening mashinam ishlamayapti.
Bizning asosiy muammomiz - nou-xauning etishmasligi.
Bu yerga tushing!
U qochqinni boshpana qildi.
Uning jahlini chiqargan jimligi edi.
Moddiy boylik ko‘pincha ijtimoiy mahrumlik bilan birga keladi.
Menga remiksdan ko‘ra asl nusxa ko‘proq yoqadi.
E-pochta manzilingiz qanaqa?
Ushbu park o‘zining gilos gullari bilan mashhur.
Men qochib ketyapman.
Men qo‘shnimdan nafratlanaman.
Buni o‘zingiz qilishingiz kabi hech narsa yo‘q!
Unga kerak bo‘lgan narsa - bu amaliyot.
Bu lug‘at xuddi o‘sha lug‘at kabi foydali.
U shu yerda yonimda yotadi.
Lobsterlar dengiz hayvonlari sinfiga kiradi.
Kiotoga so‘nggi tashrifimda men juda xursand bo‘ldim.
U qanday kiyinishi qiziq emas.
Qancha tarelka olib kelishimiz kerakligini eslolmaydi.
O‘ylaymanki, siz Tom qilgan hamma narsani bilasiz.
U bo‘lingan shaxsiyatga ega.
Siz itingizning erkin yurishiga ruxsat berasizmi yoki uni qo‘rg‘oshinda yurasizmi?
Ruhoniy bolalar o‘yinlarida ishtirok etdi.
Men xohlaganimdek emas.
Umuman olganda, mamlakatda og‘ir iqlim mavjud.
Uning maktabda muammolari bor.
Aytishlaricha, bu yerda buyuk shoir yashagan ekan.
Menda dalil bor.
Keling, tan olaylik: bu jumla shunchaki yomon.
Odamlar dunyo o‘zgarayotganini tushunishlari kerak.
Shovqinli bolalar guruhi qo‘lidan ketayotgan edi.
Tom bir necha marta Bostonda bo‘lgan.
U laylakga ishonadi.
Mening xonadoshim filmlarga pul sarflashda isrofgar; u ozod qilingan kuni ularni narxidan qat’iy nazar sotib oladi.
Men pulni qaytarishni talab qilaman.
Parkda sayr qilish uchun nima deysiz?
Tom Meridan Avstraliyadagi hayoti haqida so‘radi.
Ishni tugatganimdan keyin kelaman.
Men buni qilaman, chunki u aytdi.
Men o‘z jonimga qasd qilmoqchiman.
Sog‘lom tanada sog‘lom aql.
Fred har doim yolg‘on gapiradi.
U ketdimi?
U uni o‘lgunicha kaltaklagan.
Jeynni topish biz uchun oson edi.
Kecha ishni tugatgan bo‘lsa kerak.
Struktura xavfsiz emas.
Kecha men seni orzu qilardim.
Sahnada qo‘shiq aytayotgan qiz kim?
U o‘z ona shahrida baxtli hayot kechiradi.
Bu u yashaydigan uy.
Ular janjal qilishdi.
Men yo‘taldan qutulolmayman.
U yig‘lardi.
Qanday qilib ular qor globuslarini yasashadi?
Bu sodir bo‘lmasin!
Kitobingizni mashinada qoldirdim.
Erkak miltiqni peshonasiga qo‘yib, tetikni bosdi.
Men uni ko‘rgan zahoti uning g‘azablanganligini angladim.
Men shakarsiz choy istayman.
Tom va men ikkalamiz ham bir xil holatdamiz.
Ushbu qog‘oz katta tirajga ega.
Menda Me 2 bor, bu mening Me 1 dan kuchliroq.
Uni qayerda ko‘rdingiz?
Ko‘p qor yog‘di.
Avtobus kutayotganimda bir qancha do‘stlarimni uchratdim.
Hech bo‘lmaganda boshqa muqobil variantlarni ko‘rib chiqishga tayyor emasligingizga ishonmayman.
Tom kiyimlarini yechib, vannaga kirdi.
Siz menga ancha oldin aytishingiz kerak edi.
U frantsuz tilida gapira oladi va yoza oladi.
Benjamin Franklin amerikalik siyosatchi va ixtirochi edi.
Sizga bir taklifim bor.
Siz Tomning konferentsiyalaridan birida qatnashganmisiz?
Salom, yaxshimisiz, aziz do‘stim?
Men ulardan qo‘rqmayman.
Siz oddiy emassiz.
Agar sizning jamoangiz bizning jamoamizga qarshi g‘alaba qozonadi deb o‘ylasangiz, sizni yana bir narsa kutmoqda!
Janob Van bizga xitoycha dars beradi.
Men katolik emasman.
Bu juda tez.
Endi tushundim.
Bu yerda nima bo‘lyapti?
Bugun nima yedingiz?
Farzandimiz sog‘lom tug‘ildi.
Nega men Tomga yordam berishim kerak?
Hozirgacha undan xat olganimiz yo‘q.
Tom siz unga sotib olgan yangi ko‘ylakni kiyganmi?
Amakim meni tarjimonlik qilishga majbur qildi.
U nima bo‘lganini aniq tasvirlab berdi.
Tom Meri yonida erga o‘tirdi.
Men undan hech narsa qarzdor emasman.
Eshitganimdan xursandman!
Meni bu haqda gapirishingizga ruxsat berganimga ishonmayman.
Menga geografiya va tarix yoqadi.
Kecha u xat yozdi.
Agar hozir bir million iena bo‘lsa, men mashina sotib olardim.
Men bu roman haqida yaxshi fikrdaman.
Uyga notanish odam kirib kelganini ko‘rdik.
Umr nima ekanligini bilgunimizcha uning yarmi o‘tadi.
U o‘z maktabini yaxshi ko‘rardi.
Bu vals kuyi meni doim gipnoz qiladi.
Aftidan, u ayolning gaplarini tushuna olmayapti.
Sabr qilganingiz uchun rahmat.
Bunchalik shovqin-suron bilan zinapoyadan tushmang.
Nega sizda juda ko‘p mushuk bor?
Biz buni qila olmaymiz.
Buning uchun jismoniy mashqlar kerak.
Men toqqa chiqishga qiziqaman.
Men Tom bilan bir kun uchrashishni xohlayman.
Men Tomga taslim bo‘lmaslikni aytdim.
Siz yo‘lni bilasiz.
Men sizdan bir narsani so‘ramoqchiman, Ionesku xonim.
Bizning ikkita itimiz bor. Biri qora, ikkinchisi oq.
Siz o‘zingizni tanishtirishingiz kerak edi.
Kassir juda halol odam edi.
U o‘zini shahar hokimi etib saylashga muvaffaq bo‘ldi.
Nega hech narsa demadingiz?
Sizga katta yoki kichik ko‘krakli ayollar yoqadimi?
Men hech qanday qonunni buzganim yo‘q.
Charlz har doim eng kam qarshilik chizig‘ini oladi.
Siz jim bo‘ling.
Tom San-Diyegoga ko‘chib o‘tdi.
Tom xohlagan vaqtda menga tashrif buyurishi mumkin.
Buni oldini olish mumkin emas.
Men bog‘dorchilikni yaxshi ko‘raman.
U qizil toshni oldi.
Ismingiz haqida savollar bersam maylimi?
U qaytib kelishi bilan men sizga aytaman.
Menga ko‘rsata olasizmi?
U kitoblarga ko‘p pul sarflaydi.
Tom va Meri bir-birlarini bilishadi, lekin ular aniq do‘st emaslar.
Bu muammo juda oson, men uni hal qila olaman.
Ushbu paragraf nimani anglatadi?
Buni qanday qilishni bilasizmi?
Mehmonxona xizmatchisi bo‘lib yarim kunlik ishim bor edi, lekin bu menga unchalik yoqmasdi.
Soat 7:45.
Men xo‘jayinim tomonidan bosim ostida qoldim.
Tom yillar davomida Meri bilan gaplashmadi.
Aksariyat ish unchalik yoqimli emas.
O‘qituvchi doskaga ingliz tilidagi jumlalarni yozdi.
Men Tomni biroz oldin ko‘rdim.
Bu sizning ishingiz emas.
Qilayotgan ishim noqonuniy bo‘lishi mumkinligi xayolimga ham kelmagan.
Barcha avtobuslar to‘la.
Siz millionerga o‘xshamaysiz.
Qoidalar buzish uchun mo‘ljallangan.
Bu juda oddiy.
U kitobni yirtib tashladi.
Men ularni yana ko‘rmoqchiman.
U zaharlangan.
Rimliklar, uyga boringlar!
Bu kitobda xato bosilganlar kam.
Pepperoni pitsasi nima uchun bu qadar mashhurligini tushunmayapman.
Tom telefonni eshitishi bilanoq unga javob berdi.
Bilmadim.
Bu taqa magnitidir.
Bu ikkalasi bir-biri uchun yaratilganga o‘xshaydi.
Siz bolalarni eshitmadingiz.
Gey bo‘lishning yomon joyi yo‘q.
Men har kuni bu erga kelaman.
Leo ikki yoshida baqirishni boshladi.
U o‘tgan oy Tomga turmushga chiqdi.
Rojdestvodan keyin dietaga qaytishim kerak deb o‘ylayman.
Qo‘rqmang. Men seni xafa qilmayman.
Men hech qachon qobiqli kostyum kiymagan bo‘lardim.
Uning nutqi uch soat davom etdi.
Dachshund - bu juda uzun tanasi va qisqa oyoqlari bo‘lgan Germaniyadan kelgan it.
O‘g‘irlangan velosiped unga tegishli ekani ma’lum bo‘ldi.
Jin bo‘lsin!
Mening afro-amerikalik qo‘shnim bor.
Tom Meridan ko‘zini uzolmayapti.
O‘lik o‘ynamang.
Nega so‘rayapsiz?
Menda qalam bor.
Men hozir band emasman.
Ko‘z yoshlarimga ta’sir qildim.
Akam juda ko‘p chekadi.
U juda g‘ayratli ishchi.
Qaniydi xotiram yaxshi bo‘lsa.
Biz kitoblarni hajmiga qarab joylashtirdik.
Fohishaxonada ishlash niyatim bor.
Menda taxminan 5000 yen bor.
Garri atigi 40 yoshda.
U chang‘i uchayotganda yiqilib, qo‘lini sindirib tashladi.
Buning uchun siz tavakkal qilishingiz kerak.
Iltimos, xizmatkorga qo‘ng‘iroq qiling.
Gap shundaki, u xatni o‘qiydimi yoki yo‘qmi.
Matritsani diagonallash mumkinligini ko‘rsating.
Men olma pirogi yeyayotganimni orzu qilardim.
Kecha u eng qiziqarli romanni o‘qidi.
U og‘riyotgani aniq edi.
Tom tajribali sotuvchi.
Kechirasiz. Hammasiga men aybdorman.
Sen ahmoqsan.
Radioni biroz yoqing.
Meni kutib olish uchun stansiyada kimdir bo‘ladimi?
Tom joylashishga va oila qurishga tayyor.
Aynan!
U o‘g‘ri.
Yashasin Respublikamiz!
Tom bugun Maryamni ko‘rdi.
U juda yaxshi suzuvchi.
Bu ko‘chada bir joyda pochta qutisi bor.
Qanday bo‘lmasin, men hushyorman.
Vaqti yo‘q, deb noliydi.
Hech qachon tanani bo‘yashni sinab ko‘rganmisiz?
Men siz xohlagan narsani xohlayman.
Daraxt o‘tga soya tashlaydi.
Bu soat undan arzonroq.
Men nonushta oldidan sayr qilardim.
Bu qopqon!
Yaponiyalik katta yoshli erkaklarning 60 foizi spirtli ichimliklarni muntazam ravishda ichishadi.
Biz har doim qonunga bo‘ysunishimiz kerak.
Xona juda shovqinli edi, shuning uchun Tom quloqlarini yopdi.
Tom yiliga bir marta vanna oladi.
Biz bir funt choy sotib oldik.
Bu mening oxirgi taklifim.
Ishlar biroz qo‘pol bo‘lishi mumkin.
Tomning aytishicha, siz qachon kelganingiz haqida yolg‘on gapiryapsiz.
U bilan qanday tanishdingiz?
U xavf ostida.
Meri uni kechirishi uchun Tom nima deyishi kerak?
Pochta jo‘natish uchun o‘rashingiz mumkinmi?
Garri mahalliy supermarketda yarim kunlik ishlaydi.
Sizning hayotingizda kimdir bormi?
Ayting-chi, u qayerda yashaydi.
U ajdahoni o‘ldirdi va malikani qutqardi.
Kecha kompaniya aksiyalari narxi oshib ketdi.
Ketishdan oldin ba’zi narsalarni tugatishim kerak.
Vazirning o‘zi bilan gaplashdim.
Haydovchilik guvohnomasini olish uchun u hali yosh.
Birinchi muhabbatingga hech qachon turmushga chiqma, degan gaplarni eshitganman.
Bu kutilmagan syurpriz.
Tom Meri qilgan ishni qildi.
Dehqonlar yaxshi olmani yomondan ajratib turadi.
U o‘yinchoqdan mamnun edi.
1860 yilda Linkoln AQSh prezidenti etib saylandi.
Do‘kondan chiqqanimdan keyin o‘qituvchim bilan uchrashdim.
Biz mashinaning orqasiga o‘tirdik va itarib yubordik.
Men seni tark etishim kerak.
Menimcha, ko‘pchilik maoshidan qoniqish hosil qila olmaydi.
Bu tirik.
Ular yuzlarini yuvishlari kerak.
Tiz cho‘kib turing.
Tom ketdi, lekin Meri hali ham shu yerda.
Yer yuzasining toʻrtdan uch qismini suv tashkil etadi.
Ko‘chadan ko‘ra Internetda odamlarni urish osonroq.
Ertaga menga qo‘ng‘iroq qiling.
Bu tilda @ belgisini qanday talaffuz qilasiz? «da»
Agar mavjud bo‘lsa, xatolarni tuzating.
Men uning pianino chalayotganini ko‘rdim.
Bugun ahvoling qanday?
Maslahatingiz uchun rahmat.
Xonada bir qancha talabalar bor edi.
Unga temir yetarli emas edi, shuning uchun u qon bera olmadi.
Nima deyishni bilmay jim qoldim.
Biz ketyapmizmi?
U uchun muammoni hal qilish qiyin.
Men futbol o‘ynashni xohlayman.
Tom ajrashmoqchi.
Ayollarga mo‘ylovli erkaklar yoqadi.
Sizdan keyin so‘radi.
Do‘kon dushanba kunlari yopiq.
Men Tom bilan gaplashishni xohlamayman.
Ular haqida juda kam narsa ma’lum.
Avtobus to‘la edi.
Men Tom bilganidan ko‘proq narsani ko‘rdim.
Bu uning velosipedi o‘g‘irlangan.
Kimdir Tom bilan nima bo‘lganligi haqida gaplashishi kerak.
Bu gap menga to‘g‘ri tuyuladi.
Markda mening kitobim bor.
Bu mashina yangi kabi.
Men ovqatlana olmayman.
Menimcha, biz juda yoshmiz.
U uni sevadi. U ham uni sevadi.
Qachonligini bilmayman.
Shahrimizda kutubxona bor.
Tom ota-onasining uyidan ko‘chib ketadi.
U oddiy talaba emas.
Janob Xilton o‘z uyini sotmoqchi bo‘lganida, uni gazetada e’lon qildi.
Sen mening yagona haqiqiy do‘stimsan.
Erkak xotiniga chiroyli atirgullar sotib olmoqda.
Yo‘qolgan bola ikki kundan keyin topildi.
Tomning vakolati yo‘q.
Yangilikdan hayratda qoldim.
Shanba kechasi edi.
Bunday ishni qilishga urinish vaqtni behuda sarflashdir.
Bu rasadxona yaxshi joyda joylashgan.
Menimcha, bu ko‘ylakni yuvish vaqti keldi.
Men Maryamga qo‘ng‘iroq qildim, lekin liniya band edi.
dwm mening tanlagan oyna menejerim.
Tom sizga nima qilishni maslahat berganini bilmayman, lekin bu haqda Meriga aytmaslikni maslahat beraman.
Siz kitoblardan birini olishingiz mumkin.
Chol vasiyat qildi.
Menga adyol olib kela olasizmi?
Tom nima qilishni bilmas edi.
Menga parvo qilmaysiz.
Oyoqchi yangi anvil qidirmoqda.
U futbolni yaxshi ko‘radi.
Tom Meri qulog‘iga nimadir pichirladi va u jilmayib qo‘ydi.
U o‘ziga katta ishonchga ega.
Bundan tashqari, maskarponeni krem bilan almashtirishingiz mumkin.
Biz bu muammoni bir butun sifatida ko‘rib chiqishimiz kerak.
Undan so‘raylik.
U yuk mashinasini qanday boshqarishni biladi.
Doktor meni o‘limdan qutqardi.
Qishki quyosh faqat ozgina issiqlik beradi.
Televizorni ta’mirlashdan ko‘ra ko‘proq narsani o‘rganasiz.
U ochko‘z va dangasa.
Bu Tomning kvartirasi.
Menda xabar bor.
Men uch haftadan keyin qaytaman.
Har bir inson kamida bitta she’r tanlab, uni yoddan o‘rganishi kerak.
Menga berishdi.
Qizil sizning rangingiz emas.
Tom odatda bunday ishlarni qilmaydi.
Uning tufayli musiqa dunyosi butunlay o‘zgardi.
Men sizdan yaxshi narsa o‘rgandim.
Jiyanim ham mendek yosh, biz bir sinfdamiz.
Bizda ichish uchun ko‘p narsalar bor.
O‘tiring, shunday emasmi?
U shirin choyni yaxshi ko‘radi.
Men amerikalik talabaman.
Bu orollarda qanday hayvonlar yashaydi?
Hamma narsani tushuntirish uchun menga abadiylik kerak.
Siz bu ko‘ylakni birinchi marta kiyyapsizmi?
Keling, turkiya haqida gapiraylik.
Yuragim tezlashdi.
Eng kam qarshilik yo‘li faqat boshida ochiladi.
U birinchi bo‘lib unga yordam berdi.
Fohisha kabi kiyinmang.
Bu juda yoqimli edi!
Xohlagan narsangni beraman.
Mening uy vazifam hali bajarilishi kerak.
Men yo‘lbars o‘rdagimni yaxshi ko‘raman. U jim, ammo sodiq.
Yomg‘ir tennis o‘yinimizni yakunlashimizga xalaqit berdi.
Kitob oson.
Men sizga bir narsani ko‘rsatmoqchiman.
Tom Meri biz bilan borishni xohlaydimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Bugun taqdirim bilan uchrashuvim bor.
U qop-qora edi.
O‘zinga ishon.
Tom noto‘g‘ri emas.
Bu mamlakatda qancha vaqt qolishni rejalashtiryapsiz?
Bu gulni Keytga olib kela olasizmi?
Menimcha, bizda yetarli.
Bolani uyg‘otmaslik uchun oyoq uchida yurdim.
Soat ishlamay qoldi. Menga yangi batareyalar kerak.
Men suzishim kerak.
U rozi bo‘lmasdi.
Tom Meri maslahatiga amal qilishdan bosh tortdi.
Menimcha, Tom Maryamni sog‘indi.
Ular kichkina qizni asrab olishdi.
Men u haqidagi haqiqatni bilishim kerak.
Men mashina nima uchun ishlamayotganini tushundim.
Men buni bugun tugata olmayman.
Ayollar erkaklarga qaraganda ko‘proq umr ko‘rishadi.
O‘sha qishda bo‘sh vaqtlarimni yozish bilan band qildim.
Tomning otasi besh yil oldin ortiqcha ish tufayli vafot etdi.
Men ertalab qahva hidini yaxshi ko‘raman.
Maktabingiz qayerda?
Oltin suvdan og‘irroq.
Tom juda ko‘p xato qiladi.
Frantsiya G‘arbiy Evropada joylashgan.
Tom kitoblardan birini javondan oldi.
Ikki soatdan ko‘proq uning karavoti yonida o‘tirdim.
Bu she’rni tarjima qilish men uchun ortiqcha.
Kecha imtihondan o‘tdik.
Men barmoq uchimni kuydirdim.
Bu velosipedni akam ishlatadi.
Mening sevimli taomim muzqaymoq.
Men homilador opam bilan chaqaloq ismlarini muhokama qildim.
Tom kiyimini almashtirmoqda.
Ular meni yolg‘iz qoldirishdi.
Baxt - bu mo‘’tadillik masalasidir.
Men keldim, ko‘rdim, g‘alaba qozondim.
Yana kutish uchun vaqtni behuda sarflash.
Uni ko‘rganingizda kechirim so‘rashingiz kerak bo‘ladi.
Tomning tish shifokori bo‘lgan o‘g‘li bor.
— Bular kimning gazetalari? — Ular mening otamniki.
Shovqinni eshitgan akam yig‘lay boshladi.
2006 yilda Shanxayda bir yuz ellik ming juftlik turmush qurishi kutilmoqda.
U banan po‘stlog‘iga sirg‘alib tushdi.
Barcha sanitariya inshootlarimiz quyosh energiyasi bilan isitiladi.
Men uni sevishimni aytishga qaror qildim.
U shunday uzun nutq so‘zladiki, hammamiz zerikdik.
U oshqozon saratonidan vafot etdi.
Men uni sevishimni aytmoqchiman.
O‘zingizni yaxshi his qilyapsizmi?
Siz kimning do‘stisiz?
Ular aqldan ozgan.
Men ikki marta to‘xtab qoldim. Tezlashtira olasizmi?
Siz meni boshqa birov bilan adashtirgan bo‘lsangiz kerak.
Shokolad shirin ta’mga ega.
Ba’zi odamlar vaqtni o‘ldirish uchun kitob o‘qiydilar.
U qancha xohlaydi?
Uning boshi og‘riyapti.
Men Tom bilan yaqindan tanishdim.
Buvim asta-sekin unutuvchan va zaif bo‘lib qoldi.
Sizga qaysi rang ko‘proq yoqadi ko‘k yoki qizil?
Keling, 5-darsni ko‘rib chiqaylik.
Meri tiz cho‘kmoqda.
Suyaklari tufayli baliqni yoqtirmasligingizni aytish baliqni yoqtirmaslik uchun yaxshi sabab emas.
U kechikmaslik uchun shoshildi.
U har doim va’dasini bajaradi.
Tom Meridan u sodir bo‘lgan baxtsiz hodisa haqida so‘radi.
Aprel har doim shunday dahshatlimi?
Kollej bunga arziydimi?
O‘z uyasini tuklash.
Ushbu tarjimani asl nusxasi bilan tekshiring.
Mening erta tug‘ilgan chaqaloq bor edi.
Menga bunday muomala qilish yoqmaydi.
Onam gul yasashni o‘rgatadi.
Bugun tushdan keyin sizni ko‘rishni xohlayman.
Seni bu yerda yolg‘iz qoldirishning iloji yo‘q.
Men ertalab mashqlar qilaman.
Men har kuni tennis o‘ynayman.
Tom bugun ertalab ofisimga keldi.
Men sizni kanadalik deb o‘yladim.
Men o‘z oldimga haqiqiy bo‘lmagan maqsadlarni qo‘ymayman.
Ukangiz yordam so‘rayapti.
Internetda sizning mushuk ekanligingizni hech kim bilmaydi.
Men mototsikl minmoqchiman.
Men jahldor emasman!
Bu mening akamniki.
U yaxshi bilish uchun etarlicha yoshda.
U menga bo‘sh joy kerakligini aytdi.
Men taklif qilgan narsani qilganingiz ma’qul.
Toni kechki ovqatdan keyin o‘qiydi.
Ehtimol, u xotini bilan janjallashib qolgandir, lekin, albatta, uni kaltaklamagan.
Men ingliz tilini o‘qiy olaman.
Bu mening xayolimni buzdi.
Ispan tilida oltita urg‘uga ega emas, o‘n oltitasida bitta urg‘u bor.
Janob Uilson bizni jumlani bir necha bor takrorlashga majbur qildi.
Iltimos, keyingi safar kelganingizda menga kitob olib keling.
Mening yelkamda og‘riq bor.
Yaqin kelajakda men sizga tashrif buyuraman.
Tom bu savolga javob berishni istamaganga o‘xshaydi.
U asabiy tushkunlikka tushdi.
Gazetaning yozishicha, u o‘z joniga qasd qilgan.
Men Tomga o‘xshab qolishni xohlamayman.
Issiqlik haqiqatan ham meni qamrab oladi.
Kim xohlasa, taklif qilaman.
Juda chiroyli shahzoda juda chiroyli malika bilan uchrashdi.
Men hech narsadan qo‘rqmayman.
Bu xona emas, balki zal.
Umid qilamanki, bugun kechqurun u bilan uchrashaman.
Bu oxirgi marta sizdan men uchun biror narsa qilishingizni so‘rayapman.
Tom kecha bu erga kelgan uchta odamdan biri.
U baxtli ko‘rinadi.
U cho‘ntagidan tanga chiqardi.
Siz qaysi partiyadansiz?
Orolga qayiqda borishdan boshqa yo‘l yo‘q.
U akasi kabi aqlli emas.
Zal to‘liq to‘ldi.
Kimdir noto‘g‘ri soyabonimni olgan bo‘lsa kerak.
Menimcha, Tom hech qachon mashhur bo‘lmaydi.
Men frantsuz tilida gaplashmoqchiman.
Seneka bizni pand-nasihat qildi: «Biz ishlar qiyin bo‘lgani uchun emas, balki biz jur’at eta olmaganimiz uchun ishlar qiyin».
Oyog‘im og‘riyapti.
Uning katta uyi bormi?
Bular mening printsiplarim, agar ular sizga yoqmasa... mayli, menda boshqalar ham bor.
Siz bu yerda 2:30 gacha bo‘lishingiz kutilmoqda.
Quyoshdan ko‘zlarim qamashdi.
Men Rojdestvo uchun elektron kitob Reader oldim.
Shubhasiz, bu ikki ekstremal o‘rtasida juda ko‘p farqlar mavjud.
Agar sizda qiziqarli kitoblar bo‘lsa, menga qarz bering.
Siz oshxonangizda pishirasiz.
Yashil rang - bu olma turiga xos xususiyat.
Biz Tomni odatdagidek ko‘rsata olmaymiz.
U hali qiz bola.
Hatto tajribali haydovchi ham xato qilishi mumkin.
U kasal onasiga g‘amxo‘rlik qildi.
Yaqindan ko‘rib chiqing.
Umid qilamanki, mening aksentim yaxshi.
U xo‘jayini bilan uxladi.
Politsiyaga aytishim kerakmi?
Vaqtni behuda sarflash!
Otam menga tez-tez uy vazifasini bajarishda yordam beradi.
Bu odat tug‘ma emas, balki orttirilgan.
Afsuski, mening ustozlarim eng yomoni emas.
Nima talab qilinsa, bajaring.
Biz hech qachon rozi bo‘lmaymiz.
U buning narxini aytdimi?
O‘sha jingalak sochli sarg‘ish qiz Shvetsiyadan.
Tom javonning eng tepasida joylashgan lug‘atga qo‘l uzatdi.
U har doim va’dalarini bajaradi.
Men hali bu mavzuda fikr bildirganim yo‘q.
U menga sovg‘a berdi.
U mendan uch yosh katta.
Men sizga buni qilishga ruxsat beraman.
Katta hayvon hayvonot bog‘idan qochib ketdi.
Xonada hammom bormi?
Kiev - Rossiya shaharlarining onasi.
Men uni jasorati uchun hayratda qoldiraman.
Xotinim meni aqldan ozgan deb o‘ylaydi.
Men hech qachon bunday muammoga duch kelmaganman.
U menga ko‘zlarini tikdi.
Bu ishni kim ko‘radi?
Menga apelsindan ko‘ra limonad ko‘proq yoqadi.
Parij Fransiyaning poytaxti.
Ularning kitoblari kam.
Shuncha vaqt qayerda edingiz?
Tom meni qattiq haqorat qildi, lekin men unga titni berdim.
Bizni yolg‘iz qoldira olasizmi?
Bu kitob.
U qiz do‘stidan onasining soyabonini qarzga olishni so‘radi.
Tom va Meri ishdan tanaffus qilishmoqda.
Tom Meri bilan nima qilganini ko‘rdingizmi?
Men bu mahallada mashinamni to‘xtata olmayman. Bu yerda o‘g‘rilar ko‘p.
U shaxmatni juda yaxshi o‘ynaydi.
Marika yapon tilida hazil biladimi?
Men buni tushunmayapman.
Xotinim yaxshi menejer.
Chor Rossiyaning hukmdori edi.
Tomning uchta farzandi bor.
Kechagi imtihondagi savollar men kutganimdan ancha oson edi.
Men advokat bilan gaplashmoqchiman.
Iltimos, formaga yoshingizni kiriting.
Menga toza tovoq olib keling va iflosini olib keting.
Jorj juda gapiruvchan.
Sizda mendan ko‘ra ko‘proq energiya bor.
Greta Garbo shved aktrisasi edi.
Ko‘p og‘riyaptimi?
Men bilan deyarli pul yo‘q.
Bu cheksiz koinotda yolg‘iz odamlarmizmi?
Tom sotuvga qo‘yilgan katta binoning oldida turardi.
Kechki ovqat deyarli tayyor.
Yuqori lab qattiq!
Men kalitlarimni noto‘g‘ri joylashtirganga o‘xshayman.
U mening qo‘shnim.
Men hech qachon tirik sakkizoyoq yemaganman.
Men uni savdo do‘konida sotib oldim.
Tom parkda bir joyda.
Pulsiz odam yashay olmaydi.
Men shanba ham, yakshanba ham ishlamayman.
Iltimos, bu erda tez-tez bo‘lganingizdek, menga atrofni ko‘rsating.
Men bunga hech qanday aloqam bo‘lishni xohlamayman.
Biror narsani yozib olish uchun ular lama yoki alpaka junidan qilingan tugunli arqonlardan foydalanganlar.
U bir oydan beri kasalxonada yotibdi.
U mehmonlarga juda yaxshi g‘amxo‘rlik qiladi.
Mintaqada oziq-ovqat hali ham tanqis.
Esimda yo‘q!
Bilaman, siz buni sir saqlamoqchisiz.
Sizni to‘ydirgan qo‘lni tishladingiz.
G‘or bizning yashirin joyimizga yordam berdi.
U televizor ko‘rmoqda.
Ayol o‘z qizidan o‘n yosh kichik ko‘rinishi mumkin ekan, u to‘liq qoniqadi.
Men cho‘kib ketayotgan bolani har qanday yo‘l bilan qutqarishim kerak.
Men allaqachon ota-onamga aytdim.
Menimcha, ular unchalik band emas edi.
Bu xarita.
U jinsiy repressiyaga uchragan.
Men so‘zlarni maydalamayman.
Tilni madaniyatdan ajrata olmaysiz.
Nonlari bo‘lmasa, tort yesinlar.
Men unga yolg‘on gapirdim va u o‘z navbatida menga yolg‘on gapirdi.
Qo‘ng‘iroq bor.
Men uni chalg‘itmoqchi bo‘ldim, ammo bu behuda edi.
U uni sevib qolgan.
Bunday paytlarda hammamiz birlashishimiz kerak.
Men tanga bilan to‘ladim.
Men hech qachon sushi iste’mol qilmaganman.
Ayol nima deyapti?
Keyingi yakshanba kuni piknikga boramiz.
Yomg‘ir yog‘adiganga o‘xshamaydi.
Men undan boshqa poyabzal kiymoqchiman.
Ularning fikriga ko‘ra, bu bola juda yaxshi.
U kuniga 20 ta sigaret chekadi.
Aksariyat gitaralarda olti torli bor.
U yosh talaba.
U shokoladni ham yaxshi ko‘radi.
U yigirma besh marta tayoq bilan urishga loyiq.
Tom bar tepasida raqsga tushdi.
Qaysi uslubdagi mebelni xohlaysiz?
Shirinlik uchun Tom vanil muzqaymoqli shokoladli parfega buyurtma berdi.
Yonayotgan narsaning hidini sezdim, ona.
Men risotto pishirishni yaxshi ko‘raman.
Mening butun vujudim qora va ko‘k rangda.
Buning uchun bu ikki sahifani o‘qish kifoya.
Pulim tugab qoldi.
Bu eshikni bo‘yash kerak.
Ular oq tanli bo‘lmagani uchungina o‘ldirilgan.
Menimcha, bu ob-havoga bog‘liq.
Bu, albatta, bitta imkoniyat.
Biz undan muvaffaqiyat qozonishini kutamiz.
O‘sha kuni kuchli shamol esadi.
Menda sovuq bor.
Kuchli shamol bo‘ron kelayotganidan dalolat beradi.
Umid qilamanki, bu safar hech narsa yomon bo‘lmaydi.
U tarixchi.
Uning bog‘i san’at asaridir.
Ular uni to‘xtata olmaydilar.
Men mango iste’mol qilmoqchiman.
U mendan qaerda yashashini so‘radi.
Men bo‘shman.
Men bu xatni bugun pochta orqali yuboraman.
Oynani yoping, shundaymi?
Bo‘rilar odatda odamlarga hujum qilmaydi.
Tom ertaga yig‘ilishda bo‘lishini aytadi.
Men ularning qayerdaligini bilmoqchiman.
Biz bu mamlakatda fuqarolar urushi boshlanishi ehtimolini inkor eta olmaymiz.
Men otamga qo‘ng‘iroq qilishim kerak.
Men nimadir noto‘g‘ri bo‘lgan degan xulosaga keldim.
Avtobus bizsiz ketishini istamaymiz.
Hammasi yaxshi bo‘ladi.
Vaziyat biz tasavvur qilganimizdan ham yomonroq.
U yerda yangi uchayotgan qush bor edi.
Tom sizning g‘ayratingizni baham ko‘rmaydi.
Ob-havo kundan kunga o‘zgarib turadi.
Tom ko‘zlarini ochdi va Maryamni ko‘rdi.
Siz o‘z vakolatingizni oshirib yubordingiz.
Men sizga hisobotning nusxasini bera olaman, lekin uning to‘g‘riligiga kafolat bera olmayman.
Muxbir Moskvadan xabar berdi.
Tom mashhur emas.
Men hozir bandman va siz bilan o‘ynay olmayman.
Bola mehmonga gul taklif qildi.
Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qilib, tushdan keyin yordamga muhtoj bo‘lishi mumkinligini aytdi.
Siz sodir bo‘lgan hamma narsani eslaganga o‘xshaysiz.
Men opamga lug‘at berdim.
Meri Tomdan 21 yosh kichik, ammo Tom Meridan 22 baravar boy.
Sog‘ligingiz haqida shunchalik tashvishlanishingizning ma’nosi yo‘q.
Italiya taomlari mazali edi.
Ota-onamning ikkalasi ham tirik.
Tom ortiqcha ishlagan.
Joyni kattalashtirish uchun xaritani ikki marta bosing.
Soat 10 larda uxlab qoldim.
Qayg‘urmoq; o‘zini ehtiyot qilmoq!
O‘tgan yakshanba kuni cherkovda organ chalayotgan Tom bo‘lganmi?
Men karaokeni yaxshi ko‘raman, lekin men unchalik qo‘shiqchi emasman.
Ular ko‘p ayblovlar qo‘yishdi.
Ziyoratgohning chirishi, qisman, kislotali yomg‘ir bilan bog‘liq.
Tashqarida hamon yorug‘.
O‘ynashga chiqsam maylimi?
Qiz yordam so‘rab qichqirdi.
Xarajatlar uning zimmasiga yuklanadi.
Nihoyat biz haqiqatni bilib oldik.
U maktabga velosipedda boradi.
Shartnoma Qo‘shma Shtatlarga kanal zonasini berdi.
U konkida ucha oladi.
Dadamning ismi Fritz.
Tom xat yuborish uchun pochta bo‘limiga bordi.
Biz hamma narsaga tayyor bo‘lishimiz kerak.
Tom o‘t o‘chiruvchi bo‘lishni xohlaydi.
Buning uchun tugmani bosish kifoya.
U psixologiya fanlari doktori darajasiga ega.
«Tom Maryamni yaxshi ko‘radi». «Ha men bilaman».
Tomning aytishicha, u mast bo‘lmasdan butun bir shisha viski ichishi mumkin.
Ochig‘ini aytganda, u xato qiladi.
Tom va Meri uch yil turmush qurgandan keyin ajralishdi.
Tomning avstraliyalikga turmushga chiqqan qizi bor.
Biz har doim bir-birimizga yordam beramiz.
Tom o‘q ovozlarini eshitishi bilanoq uydan yugurib chiqdi.
1847 yilda ular o‘zlarini mustaqil deb e’lon qildilar.
Yaponiya hukumati bu masalada betaraf munosabatda.
Shovqinga chiday olmayman.
Men nonimni ham yog‘lamayman; Men buni pishirish deb hisoblayman.
Ertaga jo‘nab ketamiz, ob-havo imkon bersa.
Men 7:30 da nonushta qildim.
Men chekishni butunlay tashlab ketaman.
U ko‘zlarini boshqa tomonga burdi.
U «Amerika go‘zali» tanlovida g‘olib chiqdi.
Meri insonning eng katta boyligi maqsadli hayot ekanligiga ishonadi.
Men uning ingliz tilida gapirganini hech qachon eshitmaganman.
Menda ichak harakati bo‘lganida qon ketadi.
Biz mahalliy restoranda tushlik qilish uchun to‘xtadik.
Uni bunchalik shafqatsiz tutishiga nima undagan?
Janob Jon men o‘ylagandan kattaroq.
Tom juda mehribon.
Siz yomon odatlardan xalos bo‘lishingiz kerak.
Shifokor unga shamollash uchun dori yozib berdi.
Siz o‘zingizning xohishingiz bilan borishingiz yoki qolishingiz mumkin.
Qotil hamon ozodlikda.
O‘zingiz ham borishingiz mumkin.
Qashshoqlik old eshikni taqillatganda, sevgi orqa eshikdan qochadi.
Tom o‘zini omadli his qildi.
Men etarlicha uxlamadim.
Siz uxlay oldingizmi?
Miyasiz va Baxtsiz nima qildi?
Tom kim? Men u haqida hech qachon eshitmaganman.
Men Parijdaman.
Har bir boshliqning sevimli xodimi bor.
U uylangan, uch farzandi bor.
Yaxshiyamki, ob-havo yaxshi edi.
Uni hech kim sevmagan.
Nima qilishni xohlasangiz, qiling.
Telefon simidagi qushni ko‘ryapsizmi?
Yangi avtomagistral mening qatnov vaqtimni deyarli bir soatga qisqartiradi.
Men, albatta, gapiradigan odam emasman. Shunchaki, sizga aytadigan gaplarim ko‘p.
Prezident Linkoln taklifni qabul qildi.
Barchangizni diqqat bilan o‘qib chiqishingizni so‘rayman.
U avtobusdan tushib, unga qarab yugurdi.
Iltimos, bu yerga ismingizni, manzilingizni va telefon raqamingizni yozib qoldiring.
Biz apelsin sharbatini sotamiz.
Tom uxlayapti.
Siz hech qachon kitni ko‘rganmisiz?
Kutubxonani qidirib adashib qoldim.
O‘tgan hafta tutgan ilon balig‘im hali ham tirik.
U qizni ko‘rdi.
Buning uchun uni yetarlicha maqta olmaymiz.
Bu yerga oltin quymalarni kim ko‘mgan?
Qora emasmi?
Tom Maryamning yigiti kimligini aniq bilmaydi.
U olmani yarmini kesib tashladi.
Kechagi voqeadan afsusdaman.
Xitoyda bir milliarddan ortiq aholi istiqomat qiladi.
Bu galstuk yaxshi bog‘lanmaydi.
Kechirasiz, men siz bilan borolmayman.
Bu Yaponiyadagi eng baland minora.
Tom va Meri qo‘ng‘iroq qilishdi.
Siz Avstraliyaning qaysi qismidansiz?
Tom ikkalamizni ham mag‘lub eta olmaydi.
U bu shaharni tashqaridan biladi.
Men unchalik yomon emasligimni ko‘rishingizni xohlardim.
Quyonlar suzishi mumkinmi?
Ular Choserni ingliz she’riyatining otasi deb atashgan.
Tashqariga chiqishdan oldin dam olaman.
Uning aytganlari haqiqat emas.
Bu kitob o‘qishga arziydi.
Bu uning uchun juda qiyin muammo edi.
Siz bug‘doyingizni qachon yig‘ib olasiz?
Men o‘zimni tortyapman.
Tom Maryamni ko‘rishni kutgan holda eshikni ochdi.
Tikansiz atirgul bo‘lmaydi.
Tom qon ketishidan o‘lishidan qo‘rqardi.
Shaharda farovonlik havosi bor.
Ushbu ilmiy-fantastik roman juda qiziq.
Keling, bir necha stakan pivo ichaylik.
Kartoshkani sovuq suv bilan to‘kib tashlang va qaynatib oling.
Tafsilotlarni keyinroq tartibga keltiramiz.
Tom oldinga va orqaga yurishda davom etdi.
Xonada chiroq yoqilgan edi.
Nega javob bermaysiz?
Sababsiz hech narsa sodir bo‘lmaydi.
Xizmatkor uni uyingizga olib boradi.
Meni ahmoq demang!
Tinchla, o‘g‘lim.
Bo‘laklarga bo‘lindi.
Men zo‘rg‘a gapira oldim.
Buning uchun dastur bormi?
Men baliq pishiraman.
Men seni onamni o‘ylamasdan ko‘rmayman.
Bu qiziqmi?
Davlat arbobi Arizonadan keladi.
Quyosh yorqin.
Bilaman, Tom va Meri yaxshi do‘st bo‘lishgan.
Bu shahar aholisi so‘nggi o‘n yil davomida o‘zgarmas edi.
Bu qishda bizda juda ko‘p bo‘ronlar bo‘ldi.
Uni qiziqtirmaydi.
Mushuk ustani qabul qilmaydi.
Biz uni kechiramiz.
Tom siz bilan bu haqda gaplashdimi?
Siz Marika bilan fin tilidan ko‘ra shved tilida gaplashishni afzal ko‘rdingizmi?
Kiyib ko‘rsam bo‘ladimi?
Bu yaxshilikdan ko‘ra ko‘proq zarar keltiradi.
G‘oz - suv qushi.
Bunda intellektual qiyinchilik qayerda?
Bu kitob qiziqarli, shuningdek, ibratli.
Shounanda nima qilganingizni ayting.
Uni sevib qolgani rost.
Ingliz tilida gapiradigan bola mendan balandroq.
Baxtsiz hodisa mening ko‘z o‘ngimda sodir bo‘ldi.
Bu qachon sodir bo‘ladi?
Men ziyofatda qatnashmayman.
U nima deyayotganini tushunadimi?
Bu mening oxirgi javobim.
Tom yo‘q.
Sensiz men nima qilardim?
Shahar markazidagi poyezd qaysi platformadan jo‘naydi?
Men Fransiya fuqarosiman.
Mish-mish allaqachon tarqalib ketgan.
Bu jumlani men uchun tarjima qila olasizmi?
Bayramga bor-yo‘g‘i o‘n kishi keldi.
Mening to‘rtta kompyuterim bor, lekin ulardan ikkitasi juda eski, men ularni endi ishlatmayman.
Hikoya qonimni sovutdi.
Hech narsa erkakni yosh ayol va eski dushmanlar kabi jo‘shqin tuta olmaydi.
Tashqariga chiqishdan oldin sochingizni tarang.
Tan olaman, men buni kutmagan edim.
Men yana bir nechta savol bermoqchiman.
Suvaysh va Panama kanallarini xalqarolashtirish kerakmi?
Yomon kompaniyadan qoching.
Bugun dahshatli ob-havo.
Nur zulmatga kirib boradi.
Kelgusi hafta ikki kun dam olaman.
Tom va Meri bir vaqtning o‘zida gaplasha boshladilar.
Shuni ta’kidlash kerakki, bu jarayonlarning hech biri ongli emas.
U giperaktiv.
Menga yordam berishing kerak.
Men kitob o‘qishni boshladim.
Men bonusimni oldim.
Men barcha marjonlarni yo‘qotdim yoki sindirdim.
Chanqadim. Iltimos, menga salqin ichimlik bering.
Siz musiqani yaxshi ko‘rasizmi?
Bola yuzini loyga botgancha qaytib keldi.
Olovdan uzoqroq tuting.
U kutgancha jurnal o‘qish uchun vaqt o‘ldirdi.
Mening uyim shaharning shimolida.
Nobel mukofotini olish mening orzuim.
Boshlash uchun siz halol bo‘lishingiz kerak.
Men bunga yordam bera olaman deb ishonaman.
Men qariyapman!
Mehmonxonada suvenirlar do‘koni bormi?
Ba’zi sharhlovchilar Buyuk Britaniyaning Yevropa Ittifoqidan chiqishini oldindan aytib o‘tilgan xulosa sifatida baholamoqda.
Menga nimadir dedingizmi?
Tom Maryamga endigina ishonishni boshlagan edi.
Menga qiyinchiliklar yoqadi.
Men bu haqda eshitishni xohlamayman.
Tokioda o‘z uyiga ega bo‘lish qiyin.
Kichkina tort istaysizmi?
Yumi ertaga Osakaga jo‘nab ketadi.
Qanday qilib Tomga buni qilishga majbur qildingiz?
U vaqti-vaqti bilan shu yerda tushlik qiladi.
Dushman ahmoq: ular bizni dushman deb o‘ylashadi, o‘zlari bo‘lsa!
Men u bilan maktabda vaqti-vaqti bilan uchrashaman.
Uning qotillik qilishdagi maqsadi nima?
Bu hech qanday ma’noga ega emas.
Bugun ertalab u juda ko‘p xat oldi.
Sizning dalilingiz haqiqatga asoslanmagan.
Paula ertaga mashina yuvadi.
Kalitni qayerdan topdingiz?
Ertaga shu vaqt haqida televizor ko‘raman.
Menimcha, u haqiqatni qabul qila olmaydi.
Men sizning bunday odam ekanligingizni bilmasdim.
Podshoh hamisha uni maqtashlaridan charchagan edi, shuning uchun ularni jo‘natib yubordi.
Men muvaffaqiyatsizlikni yoqtirmayman.
Bu o‘zgarmas haqiqat.
Bu xabarni eshitib, rangi oqarib ketdi.
Iltimos, tez orada yangi manzilingizni menga xabar qiling.
Men har kuni suzishga boraman.
Tom haqiqatni aytmasligi mumkinligi xayolimga ham kelmagan.
Umid qilamanki, siz shamollamaysiz.
Eng yomoni, men o‘rtacha ball olaman.
Yakshanba kuni men Emi bilan tennis o‘ynayman.
Quvonchga hamdard bo‘lishdan ko‘ra qayg‘uga hamdard bo‘lish osonroq.
Menimcha, biz yana urinib ko‘rishimiz kerak.
Taqdirning shafqatsiz istehzoli burilishida bir kun kelib Tatoeba barchamizga o‘rnak bo‘ladi.
Men hozir bog‘langanman. Keyinroq qila olasizmi?
Men juda to‘lib qoldim.
Men sizning yoshingizda bo‘lganimda, men allaqachon turmush qurgan edim.
Men har kuni ertalab soat 6 da Central Parkda ishlayman
Qo‘rqinchli ayolning qasosidan yomonroq narsa yo‘q.
Tuyaqushning qanotlari bor, lekin u ucha olmaydi.
Semiz oq mushuk devorga o‘tirdi va ularni uyqusiragan ko‘zlari bilan kuzatdi.
U uni o‘pdi.
To‘lov kartalari bilan tezda qarzga botish oson.
Tom sizga Meri bilan nima bo‘lganini aytmadi, shunday emasmi?
Qog‘ozni topshirishdan oldin uni tekshirishni unutmang.
Bu tuzoq bo‘lishi mumkin.
Mark 1991 yilda Garvard universitetini tamomlagan.
Men bu kamerani kecha sotib oldim.
Ko‘prik ostidan suv oqadi.
Men o‘limdan qo‘rqmayman.
Tom lampochkani burab qo‘ydi.
Faqat boring va sinab ko‘ring!
Tom, do‘stim, bilaman, sen meni sevding, lekin men seniki bo‘la olmadim.
Bir kuni Natsume Soseki Londonda adashib qoldi.
Jang bir hafta davom etdi.
U qisqa hikoya yozishga harakat qildi.
Men siz bilan to‘liq qo‘shilaman!
Biz bu gullarning o‘lishiga yo‘l qo‘ymaymiz. Iltimos, ularga suv bering.
Otamning qabrini ziyorat qildim.
Siz faqat bir marta yoshsiz.
Biz bu mashinani tortib ololmaymiz.
Fudzi tog‘i Everest kabi baland emas.
Men Tomni ko‘proq o‘qishga undadim.
Tom nima bo‘lganini bilmaydi, chunki u erda bo‘lmagan.
U meni shunday qildi.
Hamma Tomdan nafratlanadi.
Meri va uning eri 1903 yilda fizika bo‘yicha Nobel mukofotiga sazovor bo‘lishdi.
Tennisni yaxshi o‘ynaysizmi?
Bu tuyg‘uni men kabi kam odam biladi.
Biz har bir tilning o‘ziga xosligini qamrab olmoqchimiz. Va biz ham vaqt o‘tishi bilan ularning evolyutsiyasini suratga olishni xohlaymiz.
Xaritani qayerdan olsam bo‘ladi?
Kvadrat har doim to‘rtburchak, lekin to‘rtburchak har doim ham kvadrat emas.
Uni stol ustiga qo‘ying.
Bobo juda sekin gapiradi.
Men Jon bilan gaplashmoqchiman.
U bizni sevadi.
Nafs yetti halokatli gunohlardan biridir.
AMP nimani anglatishini bilasizmi?
Har kuni iste’dodli odamlar tug‘iladi.
Sizga hamma narsani aytib berish juda uzoqqa cho‘zilgan bo‘lardi.
Bunday xulosaga kelishingizga nima sabab bo‘ldi?
Olma qizilmi?
Tom sizning javobingizni xohlaydi va u hozir buni xohlaydi.
Uning yuragi vahshiyona urardi.
Bu yerga g‘ururdan uzoq vaqt qoldirgandan ko‘ra, tezroq kelishingiz kerak edi.
U bizni stansiyaga yetakladi.
Tom Maryam bilan ovqatlanishni umid qilgan bo‘lsa ham, o‘zi ovqatlandi.
Uni qanchalik tez-tez ko‘rasiz?
Suzhou juda chiroyli.
Tom kechagi kun baliq ovlashga bordi.
Tom qalamini qo‘ydi.
Tom yaxshi mijoz.
«Ob-havo qanday?» — Tashqarida sovuq. - «Ha, yomg‘ir yog‘a boshladi».
Pivo pivo shteynida beriladi.
U talaba.
Bu musiqa Bax tomonidan yaratilgan.
Kanadada jinoyatchilik darajasi pasaymoqda.
Aytishlaricha, bu shahar kozenage bilan to‘la.
Uni qora va ko‘k urishgan.
Hammamiz birgalikda ibodat qilaylik.
Tom ho‘l.
Qahva ovqatdan keyin keladi.
Nima uchun AQSh hukumati odamlarga qurol olishga ruxsat beradi?
Sizda yapon jurnali bormi?
Tom buni tushunmaydi.
U deyarli har kuni yig‘laydi.
Menga bu gap yoqmaydi.
Bizda uchta samolyot bor.
Televizorda sport juda ko‘p.
Tom yolg‘on gapiradi.
Tom nimadir bo‘lishini kutayotganga o‘xshaydi.
Hozircha uning ismini o‘ylay olmayman.
Men sifatni miqdorni afzal ko‘raman.
U ko‘r, kar va soqov edi.
Yo‘q, men Kunze xonimni tushunmayapman.
Uning mashinasi Ford.
Men qayta-qayta urinib ko‘rdim.
Sizda yana nima bor?
U menga minnatdorchilik belgisi sifatida bu qo‘g‘irchoqni berdi.
U mendan kuchliroq.
Men qaytib kelishim mumkin.
Bola onasiga muhtoj.
Tom prezervativ sotib olishdan uyaladi.
Ertaga uchrashamizmi?
Bir marta hikoyani eshitganimni eslayman.
U Kiotoda yashaydi.
U o‘zini yaxshi his qildi.
Bu kattasi ham meniki.
Imperator Neron juda yovuz zolim edi.
Zugspitse - Germaniyaning eng baland tog‘i.
U juda qobiliyatli.
Bob va Meri magnitafonda o‘ynashadi.
Mening shogirdlarim bo‘lgan bu qizlar meni ko‘rgani kelishdi.
Ular Bostonda yashashni rejalashtirayotganliklarini e’lon qilishdi.
Tom hozir bu muammoni hal qilishni xohlamaydi.
Ovqatlar orasida ovqatlanmaslik kerak.
Oshqozon og‘rig‘i yo‘qoladi.
Menda hech qanday noto‘g‘ri fikr yo‘q.
Agar biror kishi bilan bog‘lanishingiz kerak bo‘lsa, uni orqasidan gapirmasdan, yuziga ayting.
Bu yomonroq bo‘lib tuyuldi.
Yolg‘iz qolishi bilan xatni ochdi.
Men sizning savolingizga javob bera olmayman.
Keyingi nomzod kim?
Uning kasal bo‘lgani juda achinarli.
Siz Tomning qaerdaligini bilasiz.
Muzeyga kirish o‘ttiz dollar.
Sapioseksual odam tashqi ko‘rinishdan ko‘ra ko‘proq boshqa odamning aql-zakovati bilan o‘ziga jalb qiladi.
Men tez-tez o‘zimdan iqtibos keltiraman, bu suhbatga ziravor qo‘shadi.
U qachon kelishini bilmayman.
Sariq palto kiygan qiz kim?
Siz u erga to‘g‘ridan-to‘g‘ri avtobus yoki poezdda borishingiz mumkin.
U endigina keldi.
Men hech narsa demoqchi emasdim, lekin boshqa ilojim yo‘q edi.
Biz kuchimiz bilan faxrlanardik.
PIN-kodni kompyuterga kiritdingizmi?
U badavlat oilaning farzandi.
Haddan tashqari semirib ketish sog‘liq uchun yaxshi emas.
Uh... Bu qanday ishlaydi?
Yig‘ilgan qizlar hayratda qoldi.
Men Maryamga shunchaki do‘st bo‘lishni xohlayotganimni aytdim.
Agar men sizning o‘rningizda bo‘lsam, men u bilan gaplashmagan bo‘lardim.
Olomon orasidan Jimni ko‘rmadik.
U shoir bo‘la olmaydi.
Sizni bu yerga nima olib keldi?
U tashqi ishlar haqida ko‘p narsani biladi.
U nafas olishda qiynalayotganga o‘xshaydi.
Biri yangi, ikkinchisi eski.
Ikki hafta oldin men birinchi marta Disneylendga tashrif buyurdim.
Qaniydi, aytganingni qilasan.
Men nihoyat taslim bo‘ldim.
Tom gulxan atrofida o‘tirgan bolalar bilan qo‘shiq aytdi.
Men sizning xo‘jayiningizni ko‘rmoqchiman.
Men Gavayiga bormoqchiman.
Dori qanchalik tez og‘riqni engillashtirgani hayratlanarli.
Men haydab ketayotib uxlab qolishimdan qo‘rqardim.
Bu mening itim.
Siz meni bezovta qilyapsiz.
Bunday jurnallar bolalarga katta ta’sir ko‘rsatadi.
Bizga pul kerak.
Qaysi dori tavsiya qilasiz?
Bo‘yi ukamdek baland.
Men uning his-tuyg‘ularini ranjitmoqchi emasman.
Bugungi gazeta qayerda?
Mening soatim sekin bo‘lishi kerak.
Orqaga turing, iltimos.
U itga tosh otdi.
O‘ylaymanki, siz bilan yashashim sizning turmush tarzingizga ta’sir qildi.
Sizning vazifalaringiz qanday?
Men shokolad yeya olmayman!
To‘satdan oldimizda uchta it paydo bo‘ldi.
Tom Geiger hisoblagichini sotib oldi.
Biz endigina yetib keldik.
Bola katta daraxt orqasiga yashiringan.
Unga aql-idrok etishmaydi.
Ba’zi o‘g‘il bolalar tennis o‘ynaydi, boshqalari esa futbol o‘ynaydi.
Mushuk yoqadi.
Bunday go‘zal quyosh botishini ko‘rganmisiz?
Tom charchagan ko‘rinadi. Iltimos, uni uyiga olib boring.
Bu men sizga aytgan kitob.
Tom mukammal o‘g‘il.
Zamonaviy jamiyat uyqusizlikdan azob chekyaptimi?
U josuslikda gumon qilingan.
Nima bilan mashg‘ulsizlar?
Tom bizning ustamiz edi.
1920-yillarda Qo‘shma Shtatlarda spirtli ichimliklarni taqiqlash davrida viskini shifokorning retsepti bilan qonuniy ravishda olish mumkin edi.
Men chap qo‘lim bilan yozishga harakat qildim.
Tomning jingalak sochlari bor.
Tom sinfdagi eng uzuni.
Bu mening kuchimdan tashqari vazifa.
Menga shakar kerak. Sizda bormi?
U meni kutib olish uchun Nikkodan kelgan.
Yangi kvartirani jihozlash katta xarajatlarni talab qiladi.
Muammar Qaddafiy megaloman.
Ishga kirish vaqti keldi.
U chiqib ketgan bo‘lsa kerak.
Bu shahardagi barcha restoranlarda chekish taqiqlangan.
U kuniga bir necha marta namoz o‘qiydi.
Agar kerak bo‘lsa, uni ajratib oling.
Meri tug‘ish paytida vafot etdi.
Ular ko‘zoynaklarini ko‘tarib, muvaffaqiyatlari uchun tushdi.
U sochlarini o‘ralgan holda o‘rab olgan.
Uning sobiq rafiqasi unga 200 yarddan yaqinroq kelishni taqiqlovchi sud qarorini oldi.
Nyu-York va London o‘rtasidagi masofa qancha?
Men gina saqlamayman.
Agar biror narsa aytmoqchi bo‘lsangiz, oldinga boring va ayting.
Siz mashinangizni ta’mirlashingiz kerak.
Sizda sho‘rva uchun idish bormi?
Uning munosabati o‘zimga bo‘lgan hurmatimga putur etkazdi.
Og‘riq qila olmasdi.
Advokat uni kutayotgan edi.
Urinish va qarshilik ko‘rsatish befoyda.
Siz ketyapsizmi?
Siz yoshingizda biroz aqlliroq bo‘lishingiz kerak!
Samolyot qulab tushdi.
Tom Meridan sekinroq gapirishni so‘radi.
Markaziy Javada VIII asrda vujudga kelgan Sailendralar sulolasida Mahayana buddizmi gullab-yashnadi va Borobudur kabi buddist ibodatxonalari qurilgan.
Onam akamga sariq soyabon sotib oldi.
Lug‘at so‘zlarni belgilaydi.
Tom va Meri va’dalarini bajaradilar.
U orqasiga qoqdi.
Bir kunda ishni tugatish deyarli mumkin emas.
Ko‘prik tepasida suv tegirmoni bor.
Bu yangi qo‘shiq «Lollipop» deb nomlanadi.
Siz jinnisiz.
U xuddi shunday.
Tomning umidlari juda katta edi.
Boshqalar ko‘k xoch haqida o‘ylashdi.
Men har doim itni xohlardim.
Bu mening ko‘ylagim, bu ham otamniki.
Agar xavfsizlik kamarini bog‘lamaganimda, bugun tirik bo‘lmasdim.
Siz Eko kabi gapiryapsiz.
Uning nima deganini eslaysizmi?
Ularning barchasi bir vaqtning o‘zida gaplashishga harakat qilishdi.
Men unga xabarni yetkaza olmayapman.
Jons ish uchun yaxshi malakaga ega.
Ular bir-birlariga tabassum qilishdi.
U nimaning orqasida?
U xuddi podshohdek harakat qiladi.
U xavf-xatar oldida jasorat ko‘rsatdi.
U menga sezdirmay yonimdan ketdi.
Eng qorong‘u soat tong otguncha.
Bir kunlik sayohatlaringiz bormi?
Yomon hid keladi.
Siz bugun o‘zingiz emassiz.
U fanatik.
Men bu bilan politsiyaga bora olmayman.
Tomning yuziga qarab, uning yolg‘on gapirayotganini bilish mumkin edi.
Bizda faqat maxsus holatlarda omar bor.
Nega miyovlayapsiz?
Xotinim menga bu eski qalpoqni tashlab yuborishimni aytdi.
Yapon tilida gapirish men uchun oson.
Bu har qanday odamni sharmanda qiladi.
Fred va Jorj navbatma-navbat haydashdi.
Meri uni qo‘lida tortdi.
Siyosatchi vafot etgach, hamma o‘g‘li otasining izidan borishiga umid qilgan.
O‘ylaymanki, agar otishma bo‘lganida, men o‘q ovozini eshitgan bo‘lardim.
Nega u chekishni to‘xtatdi?
Yomg‘ir yog‘a boshlasa, o‘zingiz bilan soyabon oling.
Horun Maryam tomonidan sovuqqonlik bilan o‘ldirilgan.
U hali yosh.
Soyabon olganingiz ma’qul.
Men hamma quloqman.
Hodisa oqibatida yo‘lovchilar halok bo‘lmagan.
U italyan tilini qayerda o‘rgangan?
Chet tillarini o‘rganish zerikarli.
Onamning huzurida bu haqda gapirma.
Men ketishga tayyorman deb o‘ylayman.
Hamma ingliz tilini o‘rganishi kerak edi.
Qo‘mita yig‘ilib, bu lavozimga kimni tayinlash masalasini muhokama qildi.
Chiziqlar orasida ko‘proq bo‘sh joy qoldiring.
Qo‘limni qo‘yib yubor!
Otam menga moddiy yordam beradi.
Menimcha, ikkalamiz ham ketishimiz kerak.
U chiroqni yoqdi.
Qadamlaringizni takrorlang va ehtimol siz kalitlaringizni topasiz.
Sizni ko‘rgani janob Ono qo‘ng‘iroq qildi.
U dekabr oyining sovuq kechasida vafot etdi.
Yana bir qadam, va siz zinadan yiqilib tushgan bo‘lardingiz.
Qanday bo‘lmasin, biz unga buni tushunishga majbur qildik.
Bular mening kitoblarim.
Qanday qilib kirishim kerak?
Ovqat buzilgan.
Men o‘sha loyiha ustida ishladim.
Tom Maryamning lablaridan o‘pdi.
Men 6:30 da qaytaman.
Men unga pianinoda hamrohlik qildim.
Ingliz tilida xat yozish unchalik oson emas edi.
Men budilnikni soat yettiga qo‘yaman.
Men boshqa og‘riqlarga chiday olmayman.
Xizmatchi xonani tozalashni xohlaymizmi, deb so‘radi.
Menga pul sotib oladigan eng yaxshi xodimlarni yuboring. Pul ob’ekt emas.
U menga hayrat bilan qaradi.
Orol aholisi bizdan yordam so‘raydi.
U chiroqni o‘chirdi.
Uning kasalxonada yotgani xayolimga ham kelmagan.
Bemor yotoqda yotadi.
Tezroq, menga germetik qopqoqli bankani bering!
Iltimos, qo‘shiq aytishni to‘xtating.
Tom eslaydi.
Bir oydan keyin qaytib kel.
Men Tomga yordam bera olaman deb o‘yladim, lekin qila olmadim.
Men bundan charchadim.
Nemislar kofe ichadigan xalqdir.
Bu bolani tuzatishga urinish befoyda.
Kompaniyamizning kelajagi xavf ostida. Biz so‘nggi bir necha yil davomida qizil rangda bo‘ldik.
Men bu pulni unga qaytarishni eslashim kerak.
Mashina yo‘lning o‘rtasida edi.
U u bilan nima qilyapti?
Kirish to‘lovi qancha?
Men yo‘qotishni istamaydigan narsa bu sevgi.
Ular o‘z rahbarlarining buyrug‘iga bo‘ysundilar.
Bu kitob undan ko‘ra foydaliroq.
Ular bir xil yoshda.
Ehtimol, u bu muammoni hal qilishi mumkin.
To‘qnashuvdan so‘ng ikkala tomondan ham ko‘plab o‘lganlar bor edi.
Shvetsiyaga sayohatimda bug‘ularni ko‘rishga umid qilaman.
Bet hozir o‘qituvchisini o‘qituvchi xonasida ko‘rmoqda.
E’tibor beryapsizmi?
Eng yaqin do‘kon qayerda?
Erkak sayohatchining pulini o‘g‘irlab ketgan.
Men unga yaxshi sayohat tiladim.
Uning xatti-harakati yosh qiz uchun odatiy emas.
Tom hech qachon Meri kabi go‘zal qizni ko‘rmagan edi.
U go‘zallik tanlovida ishtirok etish niyatida.
U kelmayapti shekilli.
Dushmanni zahar bilan olishda sharaf yo‘q.
Men Tom nima uchun kechikayotganini so‘radim.
Hamma Tomga yana qaradi.
Ular o‘rtasidagi kelishmovchilik tushunmovchilik tufaylidir.
Agar imkoningiz bo‘lsa, meni to‘xtating.
Men yeyman va ichaman.
Shimolda ulkan tog‘lar bor.
Ko‘chada yig‘layotganingizni tomosha qilmang.
U frantsuz taomlariga qiziqadi.
Mukammal bo‘lish uchun unga faqat bitta kamchilik yo‘q edi.
Qanday qilib u ko‘rinmadi?
Yaponiya va Amerika qo‘shinlari hali ham qattiq kurash olib borishdi.
Ehtiyotkorlik bilan o‘ylab, men bu taklifni qabul qilmaslikka qaror qildim.
Menga qiziq emasligini ko‘rmayapsizmi?
U mutlaqo qobiliyatsiz.
Men Yuliyman.
Siyosat uni sovuq qoldiradi.
Juda sovuq.
Tom bu muammoni qanday hal qilishni bilmaydi.
Bizga bu yerda sizga o‘xshagan odam juda kerak.
Menga uzum, shaftoli kabi mevalar yoqadi.
Sizga yordam kerakmi?
Borganingiz yaxshi edi.
Bu kattalar tomonidan tez-tez o‘qiladigan kitob.
U kirib kelganida men xat o‘qiyotgan edim.
Menimcha, u soxtalashyapti.
Tom Meriga hamma narsani aytib berishni xohlamaydi.
Vazir o‘z bayonotiga qarshi chiqdi.
Yomg‘ir tufayli o‘yinni to‘xtatdik.
Agar siz yordam bersangiz, bu juda oson bo‘ladi.
Poyezdim oltida jo‘nab, o‘nda yetib keldi.
Tom u boy ekanligini aytadi.
Pul barcha eshiklarni ochadi.
Ideallarga ega bo‘lish yaxshi... shunday emasmi?
Tezroq uxlasam yaxshi bo‘lardi.
O‘sha bola onasining qo‘lini qo‘yib yubormasdi.
U bizning guruhimizda emas.
Muhokama qilinadigan masalalar ro‘yxatini tuzasizmi?
Biz oynani yopishimiz kerak.
Men buni qilmayman.
Larri Yuing uylangan.
U uning sog‘lig‘idan juda xavotirda.
Xonada boshqa to‘shak uchun joy yo‘q.
Xitoy katta davlat.
Ular ochiq-oydin kiyinishgan.
Uni hammamiz yaxshi bilamiz.
Nima qilsa ham, yaxshi qiladi.
Kengaytirilgan qidiruv funksiyalari bilan bu yerda tanishishingiz mumkin.
Ba’zi gullar bahorda, boshqalari esa kuzda gullaydi.
U buni qiziquvchanligi uchun qildi.
Tomga qamoqda bo‘lgan otasini ko‘rishga ruxsat berilmagan.
Asta-sekin men uni noto‘g‘ri tushunganimni angladim.
Menga eshikni ochadigan darajada mehribon bo‘larmidingiz?
Katta ehtimol bilan u kasal.
U sizga nima qilish kerakligini aytdimi?
Ochiq gapiring va aniq gapiring.
Kimdir biz bilan uchrashadi, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Qaerda bo‘ldingiz?
Men musiqa tinglayapman.
Mana, sizning poyezdingiz keldi.
Qarang! Samolyot uchmoqda.
Bu raketka qancha turadi?
Bu ayol, albatta, nima istayotganini bilmasligini biladi.
Men bunday bo‘lishini xohlamadim.
Bunga ishonch hosil qilish uchun yana cho‘ntagingizni qidiring.
Ilgari dunyo tekis deb hisoblangan.
«Boshqa tortlar yo‘qmi?» — Men ikkalasini ham yedim.
Nima uchun biz kalitni olib kelishimiz kerak, hayronman?
Orzu qilish hech narsaga arzimaydi.
Siz juda yoqimli hidsiz.
Lekin endi men seni sevaman.
Ular yana bir kun birga qolishdi.
Ular sizga ishonishadi.
Hamma muammolarga siz sababchisiz.
Chol ochlikdan vafot etdi.
U ayolga salom berdi.
Sizga qaysi kitob kerak?
Men yapon tilidan imtihon topshirdim.
Men deyarli har kuni metroga boraman.
Qiziq, uning fikrini o‘zgartirishga nima majbur qildi?
Men ikki qop popkorn sotib oldim.
Xavotir olmang. U mening yigitim emas. U shunchaki do‘st.
Men matematikani yomon ko‘raman.
Tom mening yordamimga muhtoj emas edi.
«Men ayollarni hech qachon tushunmayman», dedi Tom.
Ota-onamning ikkalasi ham vafot etgan.
Tom sumkasidan ba’zi narsalarni oldi.
Guruh hukumatni qo‘llab-quvvatlashdan voz kechdi.
Menga sizning rangdagi didingiz yoqmaydi.
Men Norvegiyadanman.
Albatta, siz to‘lashingiz kerak. Nima deb o‘yladingiz?
Tomas baliq yemaydi.
Dadam do‘stlari bilan yaxshi munosabatda bo‘lishadi.
Sen kimsanki men bilan bunday gaplashasan?
Iltimos, shlyapa bilan o‘ynashni to‘xtating.
Jeff Kim tug‘ilgan kuniga sovg‘a qilgan galstuk taqib yurgan.
Siz uni tashlab qo‘yishingiz kerak.
U har doim ularning hayotini osonlashtirish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Men seni abadiy eslayman.
Biz buni hozir qilishimiz kerak.
Men teleferikda yurishni xohlayman, lekin men balandlikdan qo‘rqaman.
Men faqat bir necha kun qolaman.
Ular yomon hidlaydi.
Tom hech kimni haqorat qilganini bilmas edi.
Kechirasiz, lekin mening javobim yo‘q.
U har kuni ertalab sayr qilishini aytdi.
Bu masalaga qanday qaraysiz?
Tabiatga bo‘lgan his-tuyg‘ularini she’r bilan ifodalagan.
Umuman olganda, xalqaro konferensiya muvaffaqiyatli o‘tdi.
Men soat 4:00 da turdim, ovqat yedim, keyin yana uxladim.
Men qaytib kelaman.
Hikoyangiz bilan davom eting.
Tom quruq kiyim kiygan.
Meni hech kim tushunmaydi.
Bu erda men kirishni yakunlamoqchiman va haqiqiy mavzuga o‘tmoqchiman.
U yerdagi bank xizmat qiladi.
U doim sizga qaraydi. U sizni sevishi kerak.
U qanday qilib olov yoqishni tushuntirdi.
U mamnun ko‘rinmadi.
Mening mamlakatim Yaponiyadan uzoqda.
Agar suv bo‘lmaganida, odamlar omon qololmasdi.
Biz Xakataga buvimnikiga bordik.
Muvaffaqiyatli romanga kino huquqi roman muallifi uchun oson puldir.
«U boshladi!» — Yo‘q, qildingiz!
U o‘z mamlakatidan qochib ketdi.
Mening shirin tishim bor.
Tom Meriga iflos ko‘z bilan qaradi va keyin xonani tark etdi.
U buning uchun maosh olmadi.
Menga qoldiring.
U nafratlanadi.
Xavotir olmang, siz yaxshi ishlayapsiz.
Tom bu erga kelishi bilan ovqatlanamiz.
Bu kiyimlar sizga mos keladi.
Do‘stingizning ismi nima?
Biz itoat qilamiz.
Siz Kiotodanmisiz?
Qani, tez javob bering.
Lyusini bobosi va buvisi mazax qilishdi.
Men undan orqamni tirnaydimi, deb so‘radim.
U qurolni polga qo‘ydi.
Mening oldimga kelishing mumkin edi.
Bu Tom siz uchun qilgan narsadir.
Bizda sotib olishimiz kerak bo‘lgan boshqa narsalar ko‘p.
U bir stakan suv so‘radi.
Biz yangi binoga ko‘chib o‘tishdan xursandmiz.
Har bir siyosatchi jamoatchilik shikoyatlariga javob berishi kerak, aks holda u egiluvchan bo‘lib, halokatli qarorlar qabul qiladi.
Buni so‘z bilan ifodalab bo‘lmaydi.
Javob ha edi.
Sizning otangiz yapon.
Dori uning qorin og‘rig‘ini engillashtirdi.
Ko‘p odamlar shimgichni pishirish qiyin deb o‘ylashadi, lekin agar siz etarlicha tuxum ishlatsangiz, hech narsa noto‘g‘ri bo‘lmaydi.
Men bu o‘yinni o‘ynashni xohlamayman.
Eskalator qayerda?
Diqqat! Nam bo‘yoq
Boshqalarga qarab turish odobdan emas
Bu yetarli.
U haqida bunday demang. U mening do‘stim.
Shunday qilib, p, agar q bo‘lsa va faqat vaziyat bo‘ladi.
Ko‘pchilik qonun loyihasiga qarshi ovoz berdi.
Siz hali ham munosabatlar haqida ko‘p narsalarni o‘rganishingiz kerak.
U ogohlantirish bilan tushdi.
Menga yordam bermoqchisiz.
Jasur odam gangsterga nafrat va nafrat bilan qaradi.
Bulutlar orasidan quyosh nuri nuri tushdi.
Bu qutini qanday ochishni bilasizmi?
U o‘z hayotini xavf ostiga qo‘yib, cho‘kib ketayotgan bolani qutqardi.
Bill o‘tgan yilning kuzida meni ko‘rgani keldi.
Demak, siz siyosatchisiz, shunday emasmi?
Darhol shifokorni chaqiring.
U Maryamni suvga cho‘mdirdi.
Iltimos, menga 12 mm kalitni bera olasizmi?
Bir necha kun men bilan gaplashmadi.
Siz odamlarni va ob-havoni ular kelganda qabul qilishingiz kerak.
Politsiyachi hushtak chalib, mashina to‘xtash uchun ishora berdi.
Menga ahmoqdek muomala qilmang.
Dadam ertaga uyga keladi.
Biz katta kutubxona yonida yashaymiz.
Menga sizning galstukingiz yoqadi.
Siz hali keksni yedingizmi?
Bu haqiqatan ham juda yaxshi hikoya.
Bu paypoq kimniki?
Idishlarni yuving deyishganda, u baqirdi.
Tom charchagan ko‘rinadi.
Xitoy ta’sirisiz yapon madaniyati bugungidek bo‘lmaydi.
U davolanmoqda.
U o‘z xo‘jayinini o‘ldirishni rejalashtirgan, lekin buni amalga oshirmagan.
Pishloq - sigir, echki, qo‘y va boshqa sutemizuvchilar sutidan tayyorlanadigan qattiq oziq-ovqat.
U shaxsiy pianino darslarini oladi.
Men Tomdan aniq javob ololmayman.
Agar boy bo‘lsam, sotib olaman.
Tom o‘rmonda chuqur yashagan.
Siz dovdirab qoldingiz, shunday emasmi?
Bu rasmni kim chizgan?
Endi uyga qaytishimni kuta olmaysiz.
U yaxshi kiyingan, lekin u janoblardan boshqa narsa emas.
Ko‘zlarini yumib musiqa tingladi.
Har bir inson yashash, erkinlik va shaxsiy daxlsizlik huquqiga ega.
Menimcha, u juda yosh.
Men frantsuz tilini o‘rganyapman.
Hech kim gapirmayapti.
Kim aytdi buni?
Hamkasbining aytishicha, u avtobusni o‘tkazib yuborgan.
U allaqachon tozalangan.
«Ichimlik istaysizmi?» «Menda allaqachon bor».
Tish shifokoriga har tashrifim uchun 30 evro to‘layman.
U haqiqatan ham erini o‘ldirganmi?
Tom bu erda qancha vaqt ishlaydi?
Men faqat dastlabki to‘rtta bobni o‘qidim.
Men kubalik sigaret chekayapman.
Uning fikrlarini tushunish oson emas.
Bu qaychi yaxshi kesilmaydi.
Tom Meri uchun filning rasmini chizdi.
Men onamni kutaman.
Bu yerda xush kelibsiz!
Uyimning balkonida bir-ikkita chumchuq uya quryapti.
U uyga bog‘langan.
Keling, bu haqda ichimliklar haqida gapiraylik.
Kiyinish xonasi band.
Meri chiqishidan keyin Tom qarsak chalmadi.
Bu muammo emas.
Egizak aka-uka ikki no‘xatdek.
Tom hech narsa demadi.
Devorda Bobning portreti bor.
Katta og‘zingni yoping.
Itingizni ofisga olib kelganingiz rostmi?
Mening ismimni shunday talaffuz qilmaysiz.
Men Tom nima uchun bu yerda emasligini bilmoqchiman.
Velosipedlarni tashishga ruxsat beriladi.
Tom apelsinni yaxshi ko‘radi va haftada uch yoki to‘rtta ovqat iste’mol qiladi.
Hmm. Qaysi yo‘lni bosib o‘tsam ham, adashib qolishimni his qilyapman.
U uning qo‘llarida vafot etdi.
Pichoq juda o‘tkir edi.
Kecha shamollab qoldim.
Uchuvchi voqea joyini batafsil tasvirlab berdi.
Men sizning orqangizda bo‘laman.
Tom bu rangni yoqtirmaydi.
Ular uylari atrofida panjara qurmoqchi.
Tom shaharda yashash uchun etarli pul topadimi?
Uning puli yo‘q edi.
U yalang‘och va sarosimaga tushib uyg‘ondi.
Tom ko‘pincha va’dalarni buzadi.
Siz pinning tushishini eshitishingiz mumkin edi.
Hamma narsa kutganlarga keladi.
Uzoq vaqt davomida hech kim hech narsa demadi.
Tom Meridan kechki ovqat tayyor yoki yo‘qligini so‘radi.
Men uning rasmining ma’nosi haqida o‘yladim.
U siz foydalanadigan kitoblardan foydalanadi.
Men bu kitobda hech qanday hazil topmadim.
Men erta tongda turdim.
U kasal bo‘lgani uchun kela olmadi.
Biz sendvich, tort va hokazolarni yedik.
Men uyda yolg‘iz qolishni yoqtirmayman.
U odatdagidek ideallari haqida gapira boshladi.
Muallif ertakni ona tilimizga tarjima qilgan.
O‘shanda u kuchli, tez yuguruvchi edi.
Men ukangizdan kattaman.
Men bu haqda bilaman.
Qora sizga yarashadi.
Tom bemorni davolaydi.
Men sizga buni qanday qilishni ko‘rsataman.
Bu ko‘chada tirbandlik bor.
Men Tomning aksentini masxara qildim.
Bu yapon qo‘g‘irchog‘i.
U Jon uni sevishini biladi.
Xayriya uydan boshlanadi.
Katta falokat keltirishi uchun bir necha ahmoq kerak.
Qachon oxirgi marta palto kiygansiz?
Hammaga salom!
Yaponiyaning tashqi yordami mamlakatdagi iqtisodiy sekinlashuv tufayli qisman kamaymoqda.
Hamma taklif qilindi, mendan tashqari.
U nima deyayotganini tushunyapsizmi?
Men hech qachon kitob tarjima qilishga urinmaganman.
Men odatda to‘qqizda yotaman.
Men otam bilan tez-tez kinoga borardim.
Men unga nima qilganingizni aytdim.
Bola hech qachon hayvonot bog‘iga bormagan.
Ha, bu vaqti-vaqti bilan sodir bo‘ladi.
Eshik oldida sizni bir odam kutmoqda.
Bola qullikka sotilgan.
Marsda ham mushuklar bor.
Uning itini kaltaklashi shafqatsiz edi.
Mening oyoq kiyimlarim uniki bilan bir xil.
Arabcha yozadi.
Biz nima qilishimiz kerakligini bilmasdik.
Men Tatoebaga yangi jumlalar qo‘shishni yaxshi ko‘raman.
U qizil shim kiyib olgan.
60-70-yillarda u o‘zining eng mashhur kitoblarini nashr etdi.
Yangi supurgi tozalaydi.
Men choy yoki qahva istayman.
Dafn marosimingizda albatta qatnashaman.
U baxtli turmush qurgan.
Siz kitobni o‘qimadingizmi?
U tez orada uyiga qaytadi.
Men yaxshi uxlay olmayman.
U mehribonlik bilan meni uyga jo‘natish uchun muammoga duch keldi.
Sizni 5 soatdan beri kutyapman.
Tom mast holatda mashina haydagani uchun hibsga olingan.
Men tashnalikdan o‘layapman.
Bu faxriy nishon.
Ba’zi manbalarga ko‘ra, Noam Xomskiy eng ko‘p iqtibos keltiriladigan tirik muallifdir.
Jeyn uzoq vaqt sukut saqladi.
U meni ko‘rgan zahoti qochib ketdi.
Qani, Tom. Men bilan gaplashing.
Biz erkaklarmiz.
Tom har uch soatda dori ichishi kerak.
Men otamga qo‘ng‘iroq qilaman.
Men buni sezaman.
Sizning vaqtingiz cheklangan, shuning uchun uni boshqa birovning hayotiga sarflamang. Boshqa odamlarning fikrlash natijalari bilan yashash degan dogma tuzog‘iga tushmang. Boshqalarning fikri shovqini sizning ichki ovozingizni bo‘g‘ib qo‘yishiga yo‘l qo‘ymang. Va eng muhimi, yuragingiz va sezgiingizga ergashish uchun jasoratga ega bo‘ling.
Men uning oldingi qatorda o‘tirganini payqadim.
Bu eng kam qiziqarli.
Tom tugmani bosdi, lekin hech narsa sodir bo‘lmadi, shuning uchun u boshqa tugmani bosdi.
Aksariyat basketbolchilarning bo‘yi juda baland.
Ular Pekinga yaqin shaharda yashaydilar.
Uning qayerda yashashini bilmayman.
Savollar qanchalik qiyin bo‘lsa, men ularga javob bera olmayman.
Men sizni zeriktirdimmi?
Bu safar olamiz.
U har doim uni sevadi.
Men bilan yuring!
Biz kunni ochiq havoda o‘tkazdik.
U burnini tortmoqda.
Men hech qachon bunday ish qilmayman.
Tom mashinasida Maryamni kutmoqda.
U yolg‘on gapirgani aniq.
Iltimos, yong‘in bo‘limiga qo‘ng‘iroq qiling.
Barglar tushdi.
Keyingi qadam nima qilish kerak?
Xaritadagi qizil chiziqlar temir yo‘llarni ifodalaydi.
Agar ozod bo‘lishni istasangiz, televizoringizni yo‘q qiling.
U aqlli va mehnatkash.
Bolalar tashqarida o‘ynashlari kerak.
Jirafa suza olmaydi, chunki uning tortishish markazi shunchalik balandki, u ag‘dariladi.
Mening Internet radiomning displeyidagi aylantiruvchi matn menga tanlangan stantsiya va ishlayotgan dastur haqida ma’lumot beradi.
Men Angliyaga sayohatimni havo iliqlashguncha qoldiraman.
U daryodan suzib o‘tishga urinib ko‘rmadi.
Men sizni uyingizga kimdir olib ketishini tayinlayman.
Bo‘ron uning mulkiga katta zarar yetkazdi.
Bu mening qo‘limda emas.
Tom bu erda uch yil oldin yashagan.
Kimdir mening hamyonimni o‘g‘irladi.
O‘ng yelkam og‘riyapti.
Metti Oliverga tez orada yangi singlisi bo‘lishini aytdi.
Mag‘rur odamlarning uslubida u o‘z jumlalarini yomon hazm bo‘ladigan inglizcha so‘zlar bilan to‘ldiradi. Sinfdan mahrum bo‘lgan bir turdagi muvaffaqiyatsiz dandy.
Bog‘da bir guruh bolalar o‘ynashardi.
Uning lavozimga ko‘tarilishi ancha kech edi.
Biznesdagi muvaffaqiyatsizligi uni uyini sotishga majbur qildi.
U bir dasta eski xatlarni tashladi.
Men qiz do‘stimni sog‘inishni boshladim.
Tom va Meri bir-birlari bilan gaplashishdi.
Boshqa qiladigan ishimiz yo‘q, biz mashinaga bordik.
Mening mashinam siznikidan qimmatroq.
Men semizman.
Bu siz aytgandek go‘zal bo‘ladi.
Dunyoda eng keng tarqalgan birinchi ism - Muhammad.
Bu tovushni eshitdingizmi?
Bu tosh shunchalik og‘ir ediki, uni ko‘tarolmasdim.
Hammasi joyidami?
Ular bilan mashg‘ulotlar o‘yin emas.
Chaqaloq uxlab yotibdi.
Men tovarni 3 dollarga sotib olaman.
U majlisda qatnashdi.
Politsiya kecha soat 11 larda tez ovqatlanish shoxobchasining qurolli o‘g‘irlanishiga guvohlarni qidirmoqda.
Trang, Tatoebani qachon yangilamoqchisiz?
Hech bo‘lmaganda yaxshi emas.
Nega yolg‘izsan?
Olmalarni beshimizga bo‘lib berdi.
Bog‘ yo‘ldan temir bilan o‘ralgan.
Ishonchim komilki, qizim imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
Yokogama - Yaponiyaning eng yirik shaharlaridan biri.
Ateizm diniy e’tiqod emas.
Men uning uyini osongina topdim.
Ochig‘ini aytganda, u noto‘g‘ri.
Xat yuborishni unutmang.
Agar hozir taslim bo‘lmasangiz, keyin pushaymon bo‘lasiz.
Menga bir necha daqiqa vaqt ajrata olasizmi?
Dunyodagi yetti mingga yaqin tillarning ko‘pchiligida faqat bir necha tirik odamlar so‘zlashadi va yo‘q bo‘lib ketish xavfi ostida.
Tom o‘qishdan charchadi va tashqariga chiqib o‘ynashni xohladi.
U xitoycha gapiradi.
Tom hozir Nyu-Yorkda emas.
U har doim va’dasini bajaradi.
Korporativ Amerika qaytib keldi.
Buning sizga hech qanday aloqasi yo‘q.
Men hozir ketishim kerak. Xayr!
U juda ahmoqona ish qildi.
It hurishdimi?
Men ularning maktubidan bir necha satr keltiraman.
Ovqatni nafas olishni to‘xtating. Sekinroq ovqatlaning.
Mening singlim sizdan kichikroq.
Bu xatoni ataylab qildingizmi?
U matematikadan yaxshi baho oldi.
Tom menga yordam berish uchun hech narsa qilmadi.
Ishchi guruhdagi yaxshi jamoaviy ruh ijobiy baholanadi.
Men uni mamlakatni tark etishidan oldin ko‘rishni xohlardim.
Bir haftadan keyin qaytib kel.
Ko‘p do‘stlarim frantsuz tilida gaplasha oladi.
U unga ishonadigan darajada ahmoq edi.
Quti shunchalik og‘ir ediki, uni ko‘tarolmasdim.
Ko‘pgina bolalar psixologlari ota-onalar farzandlari bilan tez-tez o‘ynashlari va ularga o‘ylashlari kerak bo‘lgan muammolarni berishlari kerak deb o‘ylashadi.
U she’r tarjima qildi.
Siz aytgan narsa mantiqiy emas.
Do‘stlar bo‘lish yaxshi emasmi?
Stadion ancha jim edi.
Men martini istayman.
Amerika futbolida tegdaun olti ochkoni oladi.
Tom Maryamni qilgan ishi uchun kechira olmaydi.
Siz har doim erkakni u bilan bo‘lgan ayol turiga qarab bilishingiz mumkin.
Tom frantsuz tilida gaplasha oladi.
Tom shunchaki bola.
Men uning aytganlariga asosan roziman.
Inklar dindor xalq edi.
Tom va Meri peshtaxtada o‘tirib, bir-birlari bilan gaplashdilar.
Havo biz ko‘ra olmaydigan gazlar aralashmasidir.
O‘sha paytda u qandaydir ish bilan shug‘ullangan.
U qanday tikishni biladi.
Mening sevimli mavsumim kuz.
Kecha tishim og‘ridi.
Men uning yolg‘on gapirganini hech qachon eshitmaganman.
Menimcha, Dante Miltondan yaxshiroq.
Nonushtaga nima yedingiz?
Shu gapni aytganimga ishonmayman.
Biz har bir lavozim uchun to‘g‘ri odamni topishimiz kerak.
Ular Ispaniyada ko‘p tillarda gaplashadi.
Tashqarida butunlay qorong‘i.
Ishtaha ovqatlanish bilan birga keladi.
U akasining sharmandali sirini bilganini aytdi.
Siz aytayotgan narsaning savolga hech qanday aloqasi yo‘q.
Tom Meri uchun sovg‘asi borligini aytdi.
Yomon yangiliklar tez tarqaladi.
Musiqasiz dunyo ko‘z yoshlari vodiysi.
Maymun panjaralari xavflidir.
U qariyb bir yil quruq edi, lekin u Yangi yil kuni vagondan tushib ketdi.
Xitoy ideografiyalari juda chiroyli.
Har kuni ko‘p pul sarflanadi.
Men Tatoeba haqida kuniga 20 ta jumla yozishga qaror qildim.
Tom va Meri o‘sha paytda uch yil turmush qurishgan.
Boshqa aytadigan gapingiz bormi?
Null qanday qilib muntazam ifoda sifatida ifodalanadi?
Bizning kelishimizni istamasligingizning sabablari bormi?
Mendan nima istayotganingni bilmayman.
Men pechene tayyorladim.
Uni aldamang.
Mendan boshqa hamma taklif qilindi.
U bo‘g‘inda.
U ham men kabi baland.
Uning shifokor bo‘lgan uchta o‘g‘li bor edi.
Sizda yashil rang bormi?
Agar Markkuning vaqti ko‘proq bo‘lganida, u Liisaga uzunroq xat yozgan bo‘lardi.
Men haqiqatan ham tabiat bilan birdek his qilaman.
Menga chegirma berasizmi?
Bu yovvoyi tabiat qo‘riqxonasi.
Prezident Uilson hayratda qoldi.
Men bunga ishonchim komil.
Sizning yangi telefon raqamingiz nima?
Pochtani qayerdan topsam bo‘ladi?
Baxtli bo‘l!
Ikki ayol Tomga, keyin bir-biriga qarashadi.
Men Tom yo‘qotgan pulni topdim.
U onasiga xat yozadi.
Kitoblarga qancha pul sarflaganingizni hisoblashga harakat qiling.
Windows dunyodagi eng ko‘p ishlatiladigan operatsion tizimdir.
Kimdir menga bu savolga mantiqiy javob bera oladimi?
Kitobning birinchi qismi Florensiyada bo‘lib o‘tadi.
Yumi ingliz tilida juda yaxshi gapiradi.
U o‘z imkoniyatlari doirasida yashaydi.
Men unga yo‘l ko‘rsatdim.
Mening faqat ikkita farzandim bor.
Tom do‘stlaridan biri bilan velosportga bordi.
Ba’zi do‘stlarim ingliz tilini yaxshi bilishadi.
Daryo vodiydan oqib o‘tadi.
Bu odat yaponlar orasida mustahkam o‘rnashib olgan.
Avtobus bekatiga yetganimizda avtobus allaqachon jo‘nab ketgan edi.
Bu mamlakat foydali qazilmalarga boy.
Ko‘p yigitlar urushga ketishdi.
Ular rejadan 30 daqiqa orqada qolishdi.
U raqib jamoaga qo‘shildi.
Bu taxallus unga juda mos keladi.
Bu masala bo‘yicha mening nuqtai nazarim o‘zgardi.
Men buni bir necha marta qildim.
Bilaman, Tom baxtsiz edi.
Ularda pul yo‘q.
Biz hech kim Amerika xalqidan o‘zining qisqa muddatli manfaatlari uchun foydalanmasligiga ishonch hosil qilamiz.
Immigratsiya cheklangan.
Tom hech qachon o‘z fikrini aytishni qulay his qilmagan.
Ishonishingiz mumkin bo‘lgan do‘stlaringizni tanlang.
Yo‘lbars bolasi katta mushukchaga o‘xshardi.
Ushbu ma’lumotnoma mening tadqiqotim uchun qimmatlidir.
Bu meniki emas edi.
O‘zingizni qanday his qilayotganingizni ayting.
Unga ingliz tilini ona tili bo‘lmagan ingliz tili o‘qituvchisi o‘rgatgan.
Keling, frantsuz tilini o‘rganamiz.
Ta’mi yaxshi emasmi?
Kunduzi uxlaydi, kechasi ishlaydi.
Ikki haftadan keyin qaytaman.
Siz maktabni soat nechada boshlaysiz?
Tomning baxtsiz hodisasi haqida eshitganmisiz?
Xato boshidanoq yoki keyinroq sodir bo‘lganmi? - Qachon?
O‘sha filmni ko‘rishni siz taklif qilgansiz.
Tom har doim u yoki bu narsadan shikoyat qiladi.
Vaqti kelib uning aybsizligi isbotlanadi.
Chiroqlar yoqilmagan.
Men itimga har kuni kechqurun ikki stakan it ovqatini beraman.
Bu suhbatni yozib olishimga ruxsat berasizmi?
Ular sizning mashinangizni tortib olishyapti.
U tushlikni tezda tugatdi va do‘konga ketdi.
Men xizmat safarimdan foydalanib, Parijning diqqatga sazovor joylarini tomosha qildim.
Koinotni kim yaratgan?
Men sizga ergashaman, do‘zax yoki baland suv keling.
Moddani kislota bilan davolash kerak.
U yigitidan sovg‘a oldi.
Oxirgi 10 yil davomida men itimga quruq it ovqatini berdim.
Sartaroshlik suyuqligi kuchli hid chiqardi.
Qiz onasiga o‘xshaydi.
Men yangi narsalarni sinab ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Faqat tashqi foydalanish uchun, ichmang.
Yilning eng yaxshi fasli.
Faqat ha yoki yo‘q deb ayting.
Maktabda ko‘proq o‘qimaganimdan afsusdaman.
U tillarni o‘rgatishni biladi.
Men unchalik yaxshi emasman.
It hurishadi.
Tom va Meri sport haqida gaplashishdi.
Bu unchalik romantik emas.
Bu Jonning olmasi.
Old stolda boshqa uchrashuv tayinlang.
Xonada ikkita deraza bor.
Yaqin atrofda dorixona bormi?
Agar siz tinchlikni xohlasangiz, urushga tayyorlaning.
Qanday sharmandalik!
Tom o‘qish va yozishni biladi.
U olmaning eskizini chizdi.
Bu odat Edo davrida boshlangan.
Kechagi o‘yinda o‘zini jarohatladi.
Men derazani ochiq qoldirdim.
Men mashinamga besh litr benzin quydim.
Men gapirayotganimda u hech narsa demadi.
Men faqat juma, shanba va yakshanba kunlari ishlay olaman.
Ikki-uch og‘iz gapirdi-da, chiqib ketdi.
Bunga vaqtim yo‘q.
Masala tushib qolsin.
Har bir inson vaqti-vaqti bilan xato qiladi.
Ular spektakl tomosha qilishmoqda.
U unga ko‘proq vaqt berishini xohlardi.
Men bir marta haqman.
Kema teskari burildi va ko‘plab yo‘lovchilar dengizga tashlandi.
May oyida otam qirq besh yoshga to‘ladi.
Men soatimni uyda qoldirdim.
Hech qanday shubha yo‘q.
Men tuzatilganman.
Tom Meridan bandmi yoki yo‘qligini so‘radi.
Tom qo‘shiq aytdi.
Uxlagani yotish. Bu maktab kechasi.
Unga erishish yo‘lida katta qiyinchiliklar turibdi.
Onangni o‘ylamay seni ko‘ra olmayman.
Qo‘limizdan kelganicha, politsiya kelishini kutish.
Siz hech qachon televizorda bo‘lganmisiz?
U eng yaxshi do‘stini sevib qolgan.
Bu dalil ritorikadan boshqa narsa emas.
Menga sharbatdan ko‘ra sut ko‘proq yoqadi.
U faqat o‘yin-kulgi uchun davriy jadvalni yoddan bilib oldi.
Baxtli bolaligimni tez-tez eslayman.
Uning sog‘lig‘i tobora yaxshilanmoqda.
Ispaniya 1992 yilgi Olimpiya o‘yinlariga mezbon davlat hisoblanadi.
Men bekatga o‘z vaqtida yetib keldim.
Sovg‘ani qachon va qayerda oldingiz?
Ko‘pchilik baxtni his qilishni xohlaydi.
Mening shlyapam Jimnikidan kattaroq.
Men unga o‘xshagan erkaklarni yoqtirmayman.
Stol ustida raqsga tushish haqida kitob bor.
Men Showa davrida tug‘ilganman.
Men uchun pul muhimmi?
It mashinada uxlayapti.
U mendan ikki yosh katta.
Ishga ketayotganda mashinasi buzilib qolgan.
Men sizga ajoyib narsani ko‘rsatmoqchiman.
Salomatlikning qiymatini ortiqcha baholab bo‘lmaydi.
Organdagi eng past sozlangan quvur butun shtat bo‘ylab barometrlarni o‘rnatdi.
Tatoeba sayti yapon yigiti tomonidan yaratilganmi?
Mening singlimning ismi Patrisiya.
Men o‘zbekcha gapiraman.
U ilgari yaxshi bola edi.
Men bunday savollarga javob berishni yaxshi ko‘raman.
Tom yolg‘iz gapning chap chetiga egilib, sakrashga, bu voqeaga nuqta qo‘yishga ikkilanardi.
Sizda chiroq yoqilgan bo‘lishi kerak.
Siz qimor o‘ynashni yoqtirmaysiz, shunday emasmi?
Meri o‘zini qarg‘aga aylantirdi va uchib ketdi.
Superkalifragilistik ekspialidocious
Uning hech narsa haqida ma’lumoti yo‘q. Ammo u hali ham hamma narsa haqida o‘z fikriga ega.
Kechki 20:00 dan keyin bu yo‘lda tirbandlik yo‘q
O‘shanda Syuzan pianino chalmagan.
Sizning ustuvorliklaringiz orqada.
U Tom tomonidan vasvasaga solingan.
Tom ko‘rinmasdan pulni o‘g‘irlashi mumkin emas.
Tom o‘qishni to‘xtatdi.
Men sizning istaklaringizni qondirishga harakat qilaman.
Baholar muhim, lekin ular hammasi emas.
Kechga yaqin shamol tindi.
Iltimos, o‘ylab ko‘ring.
Nihoyat biz Angliyaga yetib keldik.
Men mantisni tirik mavjudot sifatida hurmat qilaman!
Keling, boshqa joyga boraylik.
Hammangiz shu yerda ekanligingizdan xursandman.
Bu kitob shunchalik osonki, hatto bola ham o‘qiy oladi.
Kutilmagan narsani kuting.
Qanday qilib Meri u bilan piknikga ketyapti?
Siz yolg‘iz yoki sinf bilan mashq qilishni yoqtirasizmi?
Men kalitlarni qayerga qo‘ydim?
Tom hali qaror qilmagan.
Bo‘yi baland bo‘lsa-da, ukasi ancha baland.
Chol ko‘p vaqtini o‘tgan yoshlik chog‘larini ko‘rib o‘tkazdi.
Bahorning eng yomoni loydir.
Yana nima deyishimni bilmayman.
Men uni ko‘p marta ko‘rganman.
Unutmang.
Bugun avtobus haydovchilari ish tashlashadi.
O‘ylaymanki, bu sandiqni ochish uchun sizga tirgak kerak bo‘ladi.
Tom meva va sabzavotlardan boshqa hech narsa yemaydi.
Tom qiyinchiliklardan xabardor edi.
Ularning sabr-toqati tugashiga oz qoldi.
Tom sayohat uchun etarli pulga ega bo‘lmagan yagona odam edi.
Siz o‘zingizni eng yaxshi bilasiz.
Biz butun mamlakat bo‘ylab sayohat qildik.
Agar biror narsa qilishga jur’atimiz bo‘lmasa, hayot nima bo‘lar edi?
U xitoy tilini o‘rganmoqda.
Yaxshiyamki, u meni ko‘rmadi.
Bu MENING qatorim!
Xotiningiz bormi?
Bu sun’iy gul.
Ko‘proq yangi sabzavotlarni iste’mol qiling.
U hayratda qolmadi.
Sizga nima bo‘ldi?
Siz har doim qoidalar bo‘yicha o‘ynaysizmi?
Tom haqida nimani bilib oldingiz?
Buni tuzatishimiz kerak.
Men bir joyga boramiz deb o‘yladim.
Iltimos, menga toshbaqa sotib ol, Onajon, menga toshbaqa ol.
Men pulimni qaytarib olish uchun tahdid qilishga majbur bo‘ldim.
Sizning yordamingiz tufayli men muvaffaqiyatga erishdim.
Tom va Meri, ehtimol, kanadaliklardir.
Londonga ikki va uch yarmi, iltimos.
Charm kurtka tirsagida eskirgan.
Bu arzon do‘kon.
Ushbu yig‘ma soyabonni o‘zingiz bilan olib boring. Bu foydali bo‘lishi mumkin.
Kasalxona qayerda?
U xato ortidan xato qildi.
Xonada turli xil narsalar bor edi.
Miss Nakano necha yoshda ekanligini bilasizmi?
Bu yomon kontsert edi.
Bill stolini tozalash uchun o‘z vaqtida ofisga bormoqchi edi.
Dorixona Fresno ko‘chasida joylashgan.
Mish-mish asossiz bo‘lib chiqdi.
Ayvon uning qulashini sindirib, hayotini saqlab qoldi.
Men boshlovchiman.
Men kasal emasman.
Bu qiyin dunyo.
Jonas Salk 1952 yilda poliomielitga qarshi vaktsinani ishlab chiqdi.
U ismini aytishni istamadi.
Sizni kelasi seshanba kuni, ya’ni 10 sentyabrda ko‘raman.
Kichkina o‘rmon yong‘inlari osongina tarqalishi va tezda katta yong‘inga aylanishi mumkin.
Mashina eski ko‘rindimi?
Men ketishga tayyorman.
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Mening qaynotam huquqshunos.
Kechasi hamma narsa boshqacha ko‘rinadi.
Onamni ko‘rish fikri meni juda hayajonga soladi.
U orqasiga o‘tirdi va tomosha qildi.
Meri boshqalarga yordam berishni yaxshi ko‘radi.
Yer insonga tegishli emas; inson Yerga tegishli.
Og‘ridim, lekin yig‘lamadim.
Tomga ish kerak.
Biz zinapoyadan foydalanishimiz kerak, chunki lift ta’mirlanmoqda.
Ekskursiya gid bormi?
Nima haqida urushganimizni ham eslay olmayman.
U kabellar bilan kelganmi?
Pul har qanday narsani sotib olishga imkon beradi.
Menga siqilgan fayl sifatida yuboring.
Siz mening muvaffaqiyatga erishishimni xohlamaysiz shekilli.
Aloqada bo‘lish!
Siz hammasini yaxshi qildingiz.
Siz buni sir saqlashingiz kerak edi.
Rostini aytsam, u odam emas.
Ertaga Rojdestvo kuni.
U savollar berishi va ularga javob berishi mumkin.
U unga qarshi ayblov qo‘ydi.
Men garajni bo‘yayapman.
Meni shu o‘rindiqqa olib bora olasizmi?
Biz ziyofatga o‘nta juftlikni taklif qildik.
U kamdan-kam hollarda, hatto o‘n birdan oldin uxlaydi.
Men soatimni qidiryapman.
Savollaringiz bormi?
Menga eng yaxshi futbol yoqadi.
Men bunga ishonmayman.
O‘sha baxtsiz hodisada o‘ng oyog‘im yaralangan edi.
Men sizni sevaman.
Issiq havo shunchaki odamlar o‘zlarini biroz baxtsiz his qilishlarini anglatmaydi.
O‘tgan safar men oson yetkazib berdim.
To‘xta! Yo‘lda kiyik bor.
Biz daraxtdan yong‘oqlarni silkitdik.
Sening yordamingsiz men cho‘kib ketgan bo‘lardim.
Siz menga muammo haqida tezroq aytishingiz kerak edi.
Ushbu rasmni yaxshiroq ko‘rish uchun men biroz yaqinroq bo‘lishni xohlayman.
Keyin yaxshilab tozalang.
Men buni yemayman.
Otam hozir kasalxonada.
Men bolamni emizaman.
Pichoqning juda o‘tkir uchi bor edi.
U o‘zini aybdor deb tan oldi.
Tomga nima demoqchisiz?
Men qarama-qarshilikni yoqtirmayman.
Sizni yana ko‘rganimdan xursandman.
Dadam tennisni yaxshi ko‘radi.
Ko‘rinadigan yulduzlar soni juda ko‘p.
Uyg‘onganimda kun yorug‘ edi.
Siz uni yoqtirasiz, shunday emasmi?
Bir guruh bolalarni kutubxonaga olib borish muammo emas edi.
Haydash paytida siz burchaklarda tezlikni kamaytirishingiz kerak.
Men bo‘sh vaqtlarimda elka ov qilaman.
Ularning barchasi yaxshi o‘qituvchilar.
Nega bunday cheklangan tasavvurga egasiz?
Men buni aytganimda u ahmoqona yuz ko‘rsatdi.
Atlanta, Jorjiya dunyodagi eng gavjum aeroportlardan biriga ega.
Qayerga bordingiz?
Men o‘sha rasmlarni ko‘rganimni eslayman.
Har bir qoida o‘z istisnolariga ega.
Ba’zi tilshunoslarning ta’kidlashicha, xalqaro muloqotda ona tilida so‘zlashuvchilar bo‘lmaganda ingliz tili eng yaxshi ishlaydi.
Men u bilan o‘zim shug‘ullanaman.
Ular ilmiy laboratoriyada.
Bu qiziq.
Yana qo‘shni bola bilan urishib qoldingizmi?
Noqulay sukunat hukm surdi.
Bu tırtıl go‘zal kapalak bo‘ladi.
Uning ahamiyatini ortiqcha ta’kidlash mumkin emas.
Siz to‘lovlarni to‘lashni unutasiz.
Tabiatda mukofot ham, jazo ham yo‘q.
U men bilan mehribon gapirdi.
Bu dahshatli muammo.
Franklin Ruzvelt 1933 yilda prezident bo‘ldi.
Tom mash’aladan foydalanmoqda.
Sizning bo‘yingiz va vazningiz qanday?
Vahima qilishning hojati yo‘q.
U tushunish qiyin bo‘lgan buzilgan ingliz tilida gapirdi.
U meni ko‘rgani keldi.
Katta suv toshqini haqidagi hikoya jahon mifologiyasida juda keng tarqalgan.
Tom qatl qilindi.
Atrofingiz ahmoqlar bilan o‘ralgan bo‘lsa, ajralib turish qiyin emas.
Ken suzishni yaxshi biladi.
Men ulardan kechki ovqat qanday kechganini so‘radim, lekin hech kim javob bermadi.
Tandirga bir oz ko‘mir qo‘ying, shunda sut qaynay boshlaydi.
3-qatordagi poyezdning eshiklari yopilyapti. Iltimos, ehtiyot bo‘ling.
Tom bog‘da turibdi.
U qanday qilib bu mumkin, deb so‘rayapti.
U menga bu kompakt diskni berdi.
Tom Meriga haqiqiy his-tuyg‘ularini aytolmaydi.
Tom qaytib kelmaydi.
Shundan so‘ng, ichki harorat tez ko‘tarila boshlaydi.
Borganingiz yaxshi. Kech bo‘ldi.
Tez orada kasalingizdan qutulishingizni chin dildan tilayman.
Bu shunday amalga oshiriladi.
Jinoyatchi barcha izlarni deyarli butunlay olib tashlashi mumkin edi.
Men qanchalik charchaganimni tasavvur qila olmaysiz.
Bu juda maxfiy missiya.
Mening hayotimda boshqa odam bor.
Radio o‘chirilgan.
Odamlar ichkariga kirishdi.
Tez orada soat uch bo‘ladi.
U, ko‘pchilik inkalar singari, bu voqeaga ishondi.
Men fermada ishlaganman.
Jeyn qaynayotgan edi.
Stolda nimadir bor.
Men ham xuddi shunday fikrda edim.
Tom bu ishni Maryamga topshirdi.
Tom faqat qimmatbaho kiyim kiyganga o‘xshaydi.
U uzun, keng palto kiyib olgan.
Maqsadga e’tibor qarating. Qolgan hamma narsa chalg‘itishdir.
Professorning nutqi hazilga boy edi.
Siz Kanadaning qayeridansiz?
U ko‘rganmi?
Motsart 200 yil oldin vafot etgan.
Uni chalkashtirib yubormang.
Darvozaga yetganimizdan so‘ng kuchli yomg‘ir yog‘a boshladi.
Mening fikrim sinfimdagi ko‘pchilik o‘quvchilardan farq qiladi.
Parijga unchalik uzoq emas.
Quvurdan suv oqayotganini eshitishingiz mumkin.
Tom, kechki ovqatga nima istaysiz?
Men uning kasal ekanligiga shubha qilaman.
Zamin sovuq his qiladi.
Men Tomning tabassumini uzoq vaqtdan beri ko‘rmadim.
U armiyaga kirdi.
O‘ylaymanki, men bu hafta ta’tilga chiqaman.
Tom ko‘p narsani bilar edi.
Men u bilan bir marta talabalik paytimda tanishganman.
Kema harakatlana boshlagan zahoti u dengiz kasaliga duchor bo‘ldi.
U tajribalardan mahrum.
Tom zaif.
Tom Sorayaga uylanganida, uning otasi Tomning qiziga oshiq bo‘lib, unga uylangan; demak, Tomning qizining eri Tomning qaynotasi; va Tom endi o‘zining bobosi ekanligini da’vo qilmoqda.
Arzon sake sizni kasal qiladi.
Men u erga juda erta keldim.
Keyingi guvohingizni chaqiring.
Biz yaponlar guruch bilan yashaymiz.
Siz uchun yangiligim bor.
Bizda yangi muammo bor.
Siz berib yubormasligingiz kerak; siz o‘tolmaysiz.
U menga yordam berish uchun hamma narsani qildi.
Dadam biz boramiz, deb turib oldi.
Quyosh eng yorqin yulduzdir.
Bu juda qimmat.
Endi nima qilishim kerak?
Niqob kiygan ikki erkak bankni talon-taroj qilishdi.
Siz hali ketolmaysiz.
Siz juda sezgirsiz.
Agar xo‘jayin bizning xarajatlarimizni tekshirsa, bu juda qiyin bo‘lishi mumkin. U satrlar orasidagi o‘qishni biladi.
Natijadan qoniqdingizmi?
Tom tavakkal qilishni xohlamaydi.
Menimcha, u yangi lug‘at sotib olmoqchi.
Men bu erga hech qachon kelmasligim kerak edi.
Uning bolasi o‘zini yaxshi tutadi.
Uning o‘zi unga ovqat berdi.
Egnida ichki kiyimidan boshqa hech narsa yo‘q edi.
Frantsiya qiroli kal.
Tom sinf ustidan nazoratni yo‘qotdi.
Tom juda ko‘p cho‘chqa go‘shti yeydi.
Unga bu yer yoqmaydi.
U juda charchagan edi, endi yura olmadi.
Avgust Kont sotsiologiyaning otasi hisoblanadi.
Biz bilmagan narsani ayting.
Tom keldi.
Bu uning ixtisosligi.
Men sizga keyinroq telefon qilaman.
Tom juda ko‘p ovqatlangani uchun kasal bo‘lib qoldi.
Men uni ayniqsa jozibali deb bilmayman.
Keling, shu erda to‘xtaylik.
Siz tushyapsizmi?
Iltimos, menga yana bir oz vaqt bering.
Tom Maryamni o‘limgacha kaltakladi.
Ilgari operatsiya qilinganmisiz? Nima sababdan?
Biz siz aytgan so‘zlarga shubha qilmaymiz.
Tom Meridan ko‘ra bandroq ko‘rinadi.
Agar biz sizni ishga olishga qaror qilsak, bizdan xabar olasiz.
Men uni o‘qiy olmayman.
Men buni hozir tushuntira olmayman.
U kasalxonada ishlaydi.
Men qisqa jumlalar yozishni afzal ko‘raman.
Bizning assortimentimizda linzalar ham mavjud.
Men taslim bo‘lgandan ko‘ra o‘lishni afzal ko‘raman.
Faqat ikki kun qoldi.
Avtomobilni garajga qo‘ying.
Men bu kitobni qizimga bag‘ishlayman.
Siz yoza olasizmi?
Yuragim etiklarimga kirib ketdi.
Men sizga bir-ikki kun ichida javob beraman.
Uning uzun burni bor.
Men katta, qora, tukli tarantulalardan qo‘rqaman!
Bu shovqinga boshqa chiday olmadim.
Tom mashinasini yuvishi kerak edi.
Siz kecha sushi yedingiz, shunday emasmi?
Maryamning mushuki qo‘shnilarning itlarini qo‘rqitish uchun faqat bir marta shivirlashi kerak.
Yotishdan oldin olovni o‘chirganingiz ma’qul.
Siz ta’tilingizni Yangi Zelandiyada o‘tkazmoqchi ekanligingizni tushunaman.
Har bir seriyali qotil bir marta kimningdir chaqalog‘i edi.
Bu qanday ketayotganini menga xabar bering.
U poyezdni o‘tkazib yuborishdan qo‘rqib stansiyaga yugurdi.
Ikki davlat o‘rtasida shartnoma bo‘yicha muzokaralar olib borildi.
213-xona oldida kutib turing.
Teatrda o‘zingizni yaxshi his qildingizmi?
Bu olmalar katta.
Tom Maryamga ishora qildi.
Men yo‘qolmoqchi edim.
Tabiat hayotimizda muhim rol o‘ynaydi.
Siz sumkangizni shu yerda qoldirishingiz mumkin.
Ular menga qo‘ng‘iroq qilishlari shart emas.
Kecha u kasalxonaga bordi.
Uning fikrlarini tushunish oson emas.
Kim og‘irroq, Ben yoki Mayk?
Oyoq kiyimingizni bog‘lang.
Men yaxshiman.
Jek u erda yo‘q.
Unga tegmang! Bu keskin!
Meri pirojnoe qilish uchun ingredientlarni aralashtirdi.
Bu to‘g‘ri javob emas.
Chunki bor-yo‘g‘i bir daqiqa deyarli to‘rt funt turadi.
Sog‘lik boylikdan muhimroq ekanligi o‘z-o‘zidan ayon.
Keksa odamlar hurmatga loyiq.
Advokat kotiba bilan chiqib ketdi.
Menda million dollar bo‘lsa edi.
Men kun bo‘yi Tomga qo‘ng‘iroq qilmoqchi bo‘ldim.
Men quyonlarni yaxshi ko‘raman ... chips va yaxshi stakan sharob bilan.
Men hech qanday noqonuniy ish qilmadim.
Havo birdan isib ketdi.
Tom o‘z plastinkasiga bir oz kartoshka pyuresini qo‘ydi.
Bu kun tarixda qoladi.
Men o‘qituvchiman.
U roman o‘qish uchun o‘tirdi.
Gullar uchun rahmat!
Siz darhol boshlashingiz kerak.
Biletingiz, marhamat.
Butun vujudim og‘riyapti.
Men o‘zgartiraman.
Bu erda yaxshi va issiq.
Bu juda yomon. Iltimos, o‘zingizni ehtiyot qiling.
Pardalarni oching va quyosh nuri tushsin.
Kitobning boshqa nusxasini ololmadim.
U, albatta, qirqdan oshgan.
Bu togʻ melasdan tashkil topgan boʻlib, u qisman morena moddasi bilan qoplangan.
Uxlagani yotish!
Kemani tark eting!
Siz tushkunlikka tushganga o‘xshaysiz. Biror narsa yuz berdimi?
Boshqa boradigan joyim yo‘q.
U buni o‘zi qila olmaydi.
Siz nimasiz?
Biz shunchaki do‘st edik.
U darhol xonadan chiqib ketishimni buyurdi.
Tom ko‘ylagini yechdi.
Janob Uaylder menga elektron pochta manzilingizni berdi.
Sof mantiq bilan siz eng katta bema’nilikni isbotlashingiz mumkin.
Yaxshilash bo‘yicha takliflar har doim qabul qilinadi.
Bizda benzin tugab qoldi.
Men kitob o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Men o‘z xizmatlarim uchun ko‘ngilli bo‘lishni xohlayman.
Tom mening dushmanim.
Nagoyadagi yoz jaziramasiga chiday olasizmi?
U faqat xijolat qilardi.
Ishga kirishish vaqti keldi.
Tom shoshib xonani tark etdi.
Sayohat qilish juda qiziqarli.
Men keyinroq yana qo‘ng‘iroq qilaman.
Tom bunday narsani aytmasligi kerak edi.
Bu uch daqiqadan ortiq davom etmaydi.
Men hozir asabiyman.
Umid qilamanki, tez orada sizni yana ko‘raman.
Va nega so‘rayapsiz?
Bizda bunga qarshi hech narsa yo‘q.
Iltimos, to‘pni tashlang.
Fikrlaringizni qayerdan olasiz?
Poyezd harakatlana boshladi.
Har bir o‘g‘il va har bir qiz xursand bo‘ldi.
Og‘zingiz to‘lib gapirmasligingiz kerak.
U unga unashtirilgan.
Soat allaqachon o‘n bir.
Ahmoq!
Men choy qaynayapman.
Bu eng sodda ko‘rinadigan tarjimalar ko‘pincha eng murakkab.
Qo‘ylar o‘tloqda boqishyapti.
Men unga nafaqat maslahat berdim, balki velosiped ham berdim.
Tom bu uzoq safardan qaytib kelganida, u o‘z vatanini boshqa yoqtirmayotganga o‘xshaydi.
Bu joy kamida bir marta tashrif buyurishga arziydi.
Tom, yaxshimisan?
U har kuni ertalab gazeta o‘qiydi.
Men buni hal qila olaman deb o‘ylayman.
Muz erigan.
Yaponiyada zilzilalar tez-tez sodir bo‘ladi.
Zilzila natijasida vayron boʻlgan koʻplab uylar bor.
Men sizga qo‘ng‘iroq qila olmadim; telefon ishdan chiqdi.
Sofi shunchalik och ediki, qo‘lidan kelgan hamma narsani yedi.
U bitta xat yozdi.
Ovozimni eshitganimdan itim qulog‘ini tikdi.
Yomg‘ir to‘xtasa, itni sayrga olib chiqaman.
Qo‘shiq aytayotgan bola mening akam.
U bog‘bon.
Ishonchim komilki, agar odamlar o‘zlarini hamma narsaga o‘ylashni bas qilsalar, ikki baravar uzoq umr ko‘rishadi.
To‘xtating!
Toni siz kabi ingliz tilida gapiradi.
Tom olma yadrosini qanday chiqarishni ko‘rsatdi.
Hamma biladiki, Tom odamlarning qobiliyatlari past.
Tarjima qilish mumkin emas.
Uch yoshidan ko‘r bo‘lgan Lui Brayl ko‘zi ojizlar uchun kitob o‘qish usulini ixtiro qildi.
Tom Meri maktabda o‘zini tutishiga e’tibor bermaslikdan bosh tortdi.
Men uning hikoyasini tingladim.
Bu qalam undan yaxshiroq.
Iltimos, ushbu yaponcha matnni frantsuz tiliga tarjima qiling.
U bejizga o‘lmagan.
U juda chiroyli ayol.
Bugungi kunda valyuta kursi qanday?
Biz uni bir muddat tingladik.
Mening sevimli raqsim tango.
Biz qiyin tanlov oldida turibmiz.
Biz teatrga erta bordik, shuning uchun hamma joy olishi mumkinligiga ishonch hosil qilishimiz mumkin edi.
Qayerdan kelganini bilmayman.
Tom sizga kerakli ma’lumotga ega.
Yomon kompaniyadan qochishga harakat qiling.
Men sizning kimligingizni allaqachon bilaman.
Negadir mikrofon avval ishlamagan.
Sizning ikkita katta akangiz bor.
U uning yuziga bir tarsaki tushirdi.
Kompaniya yangi kompyuterlar uchun pul yig‘di.
Men plitalarni deyarli tashlab yubordim.
Voqea hanuzgacha xotiramizda saqlanib qolgan.
Bizning yashovchi sincap bizning barcha kameliyalarimizni yeydi.
To‘xta! Siz uni yig‘layapsiz.
Taajjubdan sakrab tursam, stolim ustidagi vaza ag‘darilib ketdi.
Agar siz kimgadir 20 dollar qarz bersangiz va u odamni boshqa ko‘rmasangiz, bunga arziydi.
Odamlarni yaxshi va yomonga bo‘lish bema’nilik. Odamlar jozibali yoki zerikarli.
Menga o‘zingiznikini ko‘rsating!
Tom gullar yig‘moqda.
Yurak mushakdir.
U bolalarga qanday munosabatda bo‘lishni bilmaydi.
Bu haqiqatan ham sizning aybingiz.
Uning onasi o‘tgan payshanbadan beri kasal.
Menda har doim shirinlik uchun joy bor.
Men ozgina frantsuzcha gapiraman.
Men ota-onamning qat’iy qoidalari o‘zimning manfaatim uchun ekanligini tushundim.
Yolg‘iz qolgan chaqaloq yig‘lay boshladi.
Zulmat - yorug‘likning yo‘qligi.
Uning xulq-atvori xonimlarniki emas.
Tom o‘zining hovlisida palma daraxti ekmoqda.
Men biroz dam olishim kerak.
Men jahlim chiqdi.
Nega Rojdestvoni kutish kerak?
Meri Tomni oddiy so‘z yoki haqiqiy odam deb hisobladimi, deb hayron bo‘ldi.
U uni rad etdi.
Ip juda zaif.
U mening u bilan borishimni xohlaydi.
Uning oilasi har kuni televizor ko‘rishni yaxshi ko‘radi.
Hech qachon maktabga bormagan odam yuk vagonidan o‘g‘irlik qilishi mumkin, lekin agar u oliy ma’lumotli bo‘lsa, u butun temir yo‘lni o‘g‘irlashi mumkin.
Xalq o‘z shafqatsiz hukmdoriga qarshilik ko‘rsatdi.
Ovqatlanishdan oldin itimga ovqat beraman.
Bu raqamlar qo‘shilmaydi.
Uning qiz do‘sti yapon.
Doktor, bu noto‘g‘ri oyoq!
Men Tom buni biz uchun aralashtirib yuborishini xohlamayman.
Qo‘rquvdan rangi oqarib ketdi, keyin esa xijolatdan qizarib ketdi.
Avariyadan bir necha yo‘lovchi omon qolgan.
Tom va Meri jadvaldan biroz orqada qolishmoqda.
Odatiy umurtqali hayvonlarga o‘xshab, odamning ikki juft a’zosi bor.
Men butunlay yonib ketdim.
Bir oz sigaret ichmoqchiman.
Mavjud mualliflik huquqi to‘g‘risidagi qonunlarni qayta ko‘rib chiqishni xohlaydigan barchaga shoshilmasdan tun tilayman, lekin aslida boshqalarga ham.
Bu yig‘ilish xonasi yigirma nafar ishchiga yetmaydi.
Zilzilalarni oldindan aytish mumkin emas.
Zanjir faqat eng zaif bo‘g‘ini kabi kuchli.
Bu optik illyuziya.
Men sizni yo‘lda qoldirib ketishim uchun shaharga ketyapman.
Shuncha zinapoyadan o‘tib, nafasi to‘xtab qoldi.
Bu havo ifloslanishi bilan bog‘liq.
Bu o‘rmonda ko‘plab hayvonlarni ko‘rishingiz mumkin.
Meni mehmon xonasiga olib kirishdi.
Meni haydab yuborishdi.
Tom NRA a’zosi.
Tez orada siz sa’y-harakatlaringizning samarasini olasiz.
Ushbu basseynga o‘n uch yoshgacha bo‘lgan bolalar kiritilmaydi.
Men buni eshitganimdan juda xursandman.
Qo‘llaringizni yorishni to‘xtating.
Siz meni Allen xonim bilan gaplashayotgan yosh ayol bilan tanishtirasizmi?
Xanako to‘rt yil davomida Amerika kollejida o‘qigan.
So‘nggi yillarda yo‘l-transport hodisalari soni ortib bormoqda.
Janob Itoh ismli bir kishi siz bilan uchrashmoqchi.
U josuslikda gumon qilingan.
Askar yaralarini engillashtirdi.
Men sizni beshdan beshga o‘qidim.
U juda ko‘p erlarga ega.
Kimdir shu divanda uxlab yotibdi.
Uning g‘oyalari unga hech qachon bir tiyin ham keltirmagan.
Kitoblarni bunchalik ko‘p odam o‘qiydigan va Yaponiyadagidek arzonga sotib olinadigan boshqa davlat yo‘q.
Bolalarning hammasi qo‘shni xonada uxlab yotibdi.
Uning otasi kabi ko‘plab kitoblari bor.
Ular konfet, pechene va boshqa narsalarni sotadilar.
Men uning xotini pochtachi bilan aldayotganidan shubhalanaman.
Sue va Jon turmush qurishga qaror qilishdi.
Tirnoq yasash uchun tanangizda yetarlicha temir mavjud.
Oshpaz qayerda?
Bu haqiqat uning halolligini ko‘rsatadi.
Tom buni Meri kabi kulgili deb hisoblamaydi.
Men hozir o‘lishni xohlamayman.
Ingliz tilini ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Ushbu aktrisaning ajoyib ijrosi barcha kutganlardan oshib ketdi.
Bu bema’nilik.
Bugun nega keldingiz?
U chet el mashinasini sotib oladigan darajada boy.
Dori ishladi.
Tomning bankir amakisi bor.
Men sizni Tom bilan tanishtirmoqchi edim.
Qo‘l mikserlari xamirga havo qo‘shishning yaxshi usulini ta’minlaydi.
Tom Meri qanchalik og‘irligini bilmaydi.
Tilanchi tunuka idishida bir necha arzimas tangalarni gurillatdi.
U avstriyalik.
Men buni tushuntira olmayman.
Kecha sotib oldim.
Domla shogirdlarini qattiq tanbeh qildi.
Kimning kitobi?
U ertaga tushdan keyin tennis o‘ynash niyatida.
Xotiningiz-chi?
Menda ularning bir necha o‘nlablari bor.
Menda tizim yo‘q.
Chaqaloq qattiq uyquda uxlayotganga o‘xshardi.
Bu kitobni tushunish mening imkoniyatlarimdan tashqarida.
Men bu vazifani bajarganimdan keyin kitob o‘qiyman.
Yangilik bizni quvontirdi.
Taro o‘tgan hafta ishlatilgan mashina sotib oldi.
Iltimos, bir nechta olma sotib oling.
Katta shaharda yashashni xohlamayman.
Osmonga qarang.
Pichog‘ingni menga qarzga berasanmi?
Uni chalkashtirib yubormang.
Bu pirogni kim tayyorladi?
Hech qachon bu tugmani bosmang.
Siz haqingizda ko‘p eshitganman.
Ular mazali pizza pishiradilar.
Qanday qilib san’atga qiziqish paydo bo‘ldi?
Bulutlimi?
Anjuman Tokioda bo‘lib o‘tadi.
U sizning otangiz bo‘lish uchun etarlicha yoshda.
Tugma chiqdi.
Mening bitta og‘zim bor, lekin ikkita qulog‘im bor.
Kecha g‘alati tush ko‘rdim.
Men yana soqol o‘stiryapman.
Natijadan xafa bo‘ldim.
Siz yaxshi o‘qishni xohlaysiz deb aytasiz, lekin uy vazifasini bajarishda ishlamaysiz. Bu yaxshi deb o‘ylaysizmi?
U butunlay sarosimaga tushib, nigohini tashlab qo‘ymaguncha, men unga qarab turdim.
Kutilmaganda, bir shoxli shox menga ulug‘vorlik bilan yaqinlashdi, shoxi bilan menga tegdi va... Men shu belgi bilan uyg‘onib ketdim.
Yoko hozir Londonda. U ingliz tilini o‘rganmoqda.
U sobiq ustoziga umuman minnatdorchilik bildirmasdi.
Tom menga kirishga ruxsat berdi.
Chiroq birdan o‘chdi.
Menga hali ham Kavalyeri, Tonelli va Fubinini yoqmaydi... va ertaga menda hisob-kitoblar bo‘yicha og‘zaki imtihon bor.
Mushuklar suvdan qo‘rqishadi.
Tom liftga chiqdi va uchinchi qavat tugmachasini bosdi.
Biz hozir uyda emasmiz.
Ko‘proq moslashuvchan bo‘ling.
U o‘z so‘zida turdi.
Bu jamoada kuchli futbolchilardan boshqa hech narsa yo‘q.
Xudo, meni tingla!
Meri chet tillarini o‘rganish zerikarli va zerikarli deb hisoblaydi.
Bugun u oq ko‘ylak kiygan.
Bu aqldan ozgan.
Men achchiq narsalarni yaxshi ko‘raman.
U qayta-qayta urindi, lekin muvaffaqiyatga erishmadi.
Men eshitdim.
Eynshteyn matematik daho edi.
Bu suvni ichish mumkinmi?
Shu ko‘cha bo‘ylab to‘g‘ri boring.
U beysbolchi.
Men bir-ikki kun ichida tugataman.
Qancha urinmayin, Tomni uyg‘ota olmayman.
Hatto kasal bo‘lsa ham, u ajoyib ko‘rinadi.
Biz oyiga 150 000 yenga yashay olmaymiz.
Ikkinchi jahon urushida qancha askar halok bo‘ldi?
Boring, dubulg‘angizni oling.
Men unga hasad qilaman.
Bugun do‘konga borishga vaqtim bo‘lmagani uchun kechki ovqatga sendvich bilan kifoyalanishga majbur bo‘ldim.
Men sizni deyarli eshitmayapman.
U o‘zini kasalman deb ko‘rsatdi.
Kasallik tanangizni zaiflashtirdi.
AQShning davlat bayrog‘i yulduzlar va chiziqlar deb ataladi.
Hozirgacha Isroilda «Kim millioner bo‘lishni xohlaydi» filmida bir million Isroil shekelini yutgan bitta ishtirokchi bor edi.
Chiroqni o‘chira olmayman. Taninna hali ham o‘qishni davom ettirmoqda.
Tomning Bostonda yashaydigan do‘sti bor.
U matematikani yaxshi ko‘radi, lekin men buni yoqtirmayman.
Tuman ichidan birdan qayiq paydo bo‘ldi.
U soat oltida uxlab qoldi, hali ham uxlayapti.
Yakshanba kuni kech uxlashning zarari yo‘q.
Lekin Iso O‘zini ularga ishonib topshirmadi, chunki U hamma odamlarni bilar edi va inson haqida hech kim guvohlik berishga muhtoj emas edi, chunki O‘zi insonda nima borligini bilar edi.
Biz har doim qorni chang‘i bilan bog‘laymiz.
Men boshqa it tutmaslikka qaror qildim.
Tom shu qadar o‘zgarganki, men uni tanimadim.
Bu ishni mutaxassislarga topshiring!
Siz u erga ish bilan borasizmi?
Men buni aniq tasvirlab berolmayman.
Men buni orzu qilmagan bo‘lardim.
Men kelajakda bu muammodan qochishni xohlayman.
Men buni hech qachon o‘g‘irlamasligim kerak edi.
Iltimos, xushmuomala bo‘ling.
Men deyarli xato qildim.
Bolani uyquga qo‘ying.
Suv shaffof.
Biz karam va shohlar haqida gaplashdik.
Ha men qila olaman.
Bugun bizda matematikadan imtihon bor edi.
Voqea sodir bo‘lganidan beri Tom professional raqqosa bo‘lishdan umidini uzdi.
Menga bir parcha yog‘och berasizmi?
Talabalarning katta qismi kollejga borishni xohlaydi.
Bugun u yaxshiroqmi?
Tom faks yubormoqda.
Ushbu universitet 1843 yilda tashkil etilgan.
Ular zavqlanishadi.
Buni kim qilishini bilasizmi?
U hali ham ota-onasiga qaram.
Kech kelganim uchun kechirasiz.
U chiroyli ko‘ylak kiygan.
U mashina haydashni bilmaydi.
Bugun uchun rahmat.
Brayan Kate uchun lab bo‘yog‘i sotib oldi.
Men ukam bilan faxrlanaman.
Men uning muvaffaqiyatiga aminman.
Kecha uning menga aytganlari oq yolg‘on.
Bu mashina endi eskirgan.
Biz gaplashayotganimizda u jim turdi.
Uni sotib olishga ishontirish uchun nima deysiz?
Iltimos, men tashqarida bo‘lganimda bolamga g‘amxo‘rlik qiling.
U boshini yostiqqa qo‘ydi.
U bolalarini boshqara olmaydi.
Notanish - bu siz hali ko‘rmagan do‘stingiz.
Shu kunlarning birida kelib ko‘raman.
Murabbiy uning sog‘lig‘ini o‘ylashi kerak.
Hisobot hali tasdiqlanmagan.
Qal’a daryoning narigi tomonida joylashgan.
Hamshiralar juda yaxshi.
Tuzatishga tayyorlik donolik belgisidir.
Men qurollanganman.
Men sizni xafa qilmadim.
U xuddi onasi kabi jodugar.
Tom bu safar yaxshiroq tayyorlangan, shuning uchun u buni qila olishi kerak.
Uning istehzoli so‘zlari sizga qaratilgan emas.
Tom faqat xom ovqat yeydi.
Biz u va men bir sinfdamiz.
Har bir alohida mahsulotga narx belgilarini qo‘ying.
Uning ko‘zlari ko‘k.
Siz juda afsuslanasiz.
Uning haydashiga yo‘l qo‘ymang.
Tayvanda arqon tortish paytida yuz bergan baxtsiz hodisadan so‘ng ikki erkakning qo‘llari uzilib qoldi.
Bu roman shunchalik osonki, hatto bola ham o‘qiy oladi.
Men hech qachon miltiq bilan ayiqni nishonga olmaganman.
Tom yaxshi vaqtda keldi.
Biz to‘rt kishilik oilamiz.
Bu ishni bajarish uchun siz kimnidir qabul qilishingiz kerak bo‘ladi.
Onam doim band.
Menimcha, biz uch qadam oldinga, keyin ikki qadam orqaga ketyapmiz.
Bu kimning sumkasi?
Men o‘n besh yil davomida har kuni pianino bilan shug‘ullanaman.
Siz buni qilishga haqqingiz yo‘q.
Men xarid qildim.
Yangi bola bizni tanimagani uchun uzoqda.
Men buni intiqlik bilan kutaman.
U ichkilikboz.
Tom stol chetida o‘tirib, ukulele o‘ynardi.
Tom qat’iy edi.
Uning gapi asabimni buzdi.
Biz qila oladigan yagona narsa - kutish.
Bahorda, tong.
Meni xafa qilishni bas qiling!
Kekni uchtangizga bo‘ling.
U bir hafta kasalxonada yotdi.
Siz hech qachon bunday kattalikdagi sharni puflaganmisiz?
Undan 1000 yen qarzim bor.
U eshik orqasiga yashirindi.
Chol o‘sha yerda oyoqlarini bir-biriga bog‘lab o‘tirardi.
U meni maqtab, ingliz tilim keskin yaxshilanganini aytdi.
U kuyladi va kuyladi.
Kuting va ko‘ring.
Tom xonani tark etdi.
Hayot umuman bunday emas. Bu butunlay boshqacha.
Bizda katta supermarket bor.
Biz boshqa kema bilan bog‘lanishga harakat qildik.
Inson hech qachon o‘zini yolg‘onchi deb tan olgandan ko‘ra rostgo‘y bo‘lmaydi.
Ayni paytda PIRATE partiyasi Kasseldagi tsenzuradan ta’sirlangan barcha CDU guruhlariga o‘zlarining internet-serverida partiya yetakchilari orqali joy taklif qiladi.
Seni uyga olib ketaman.
Men odatda yakshanba kunlari ishlashga majbur emasman.
Bir kun kelib boy bo‘lishiga ishonaman.
U iqtidorli yozuvchi.
U tungacha ishladi.
Bu tajriba direktori professor Oak.
Barchangiz bilan to‘liq qo‘shilaman.
Tom va Meri deyarli har kuni ertalab maktabga birga borishadi.
U kechgacha turishga odatlangan.
Ularning ikkalasi ham mast edi.
Mening mushukim boshqa mushuk bilan janjallashdi.
Bu kitob.
Mana, men hali ham tirikman.
Moviy osmonni ko‘rmoqchi bo‘lganimda tom tepasiga chiqaman.
U sochlarini kalta qilib oldi.
Xonada konditsioner bormi?
Bu ish men kutganimdan ikki baravar ko‘p vaqt oladi.
Men uni kimlar bilan ko‘rganman?
Yelkanlar ko‘taring!
Yo‘q, hali bormang.
Tashqi ko‘rinish sizni aldashiga yo‘l qo‘ymang.
Tomning Meriga xohlagan narsasini berishdan boshqa iloji yo‘q edi.
Men uning hayoti uchun qo‘rqaman.
Iltimos, chetga chiqing.
Sizning galstukingiz qiyshiq.
Miqdordan ko‘ra sifat muhimroqdir.
Tom tinglaydi.
Agar havo ochiq bo‘lsa, biz o‘rmonda sayr qilamiz.
U unga shokolad sotib oldi.
Tom zinapoyaning tepasida Meri bilan uchrashdi.
Siz bilan tinchlik bo‘lsin!
O‘simliklar kech sovuqdan zarar ko‘rdi.
Mening boshim qattiq og‘riyapti. Shuning uchun erta uxlashga yotdim.
Ushbu jumlaning ma’nosi noaniq.
Ulanishingiz bilan tabriklayman.
U hammaning do‘sti.
Tom Romansh tilida gapiradi.
Bu hech qanday farq qilmaydi.
Bu allaqachon sodir bo‘lmoqda.
Bu yigit mag‘lub.
Tom Meri mashinasini Bostonga haydab ketdi.
Ular to‘yning vaqtini va joyini belgilashadi.
Yo‘l - bu maqsad.
Har doim shamollaganimda burnim oqadi.
Bugun o‘sha do‘konda sotuv bor.
Tom seyfni ochdi.
Tom do‘stlari o‘ylaganchalik boy emas.
Biz hamma narsani sinab ko‘rdik.
Dam olish kunlari quyoshli ob-havo bo‘lishini ham umid qilaman.
Tomning belida og‘riq bor.
Ushbu maqola mening fikrimga ta’sir qiladi.
Tom sayrga chiqmoqchi bo‘ldi.
Siz bu haqda allaqachon bilgansiz, shunday emasmi?
O‘rganish uchun juda ko‘p narsa bor.
Tom tez qaror qabul qilishga odatlangan.
Menga shu raqam orqali qo‘ng‘iroq qiling.
U raketka bilan to‘pga zarba berdi.
Tom Meri va uning do‘stlaridan yordam so‘radi.
Hozir yonimda pul yo‘q.
U erta turuvchi.
Qo‘rqma, chunki men sen bilan bo‘laman.
Bu bolalar sizning maktabingizmi?
Dunyo aqlli odamlarga to‘la.
Tom Meridan ancha yosh emas.
Bu jumla ona tilida so‘zlashuvchi tomonidan tekshirilishi kerak.
Men siz bilan to‘liq qo‘shilaman.
Keling o‘ynaymiz.
Siz bu yerda suzmasligingiz kerak.
Tom va Meri birga juda baxtli edilar.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar men sizning ittifoqdoshingiz bo‘lib qolaman.
U qachon qaytib keladi?
Agar siz bir vaqtning o‘zida boshlasangiz, poezdga vaqtida bo‘lasiz.
U mendan qo‘limdan ushlab turolarmikan deb so‘radi.
Bunga javobni hozircha ayta olmayman.
Biz kitoblardan juda ko‘p zavq olamiz.
Ular o‘zgarishlarga tezda moslashdilar.
Mening kitobimni nima qildingiz?
Biz har kuni maktabda frantsuz tilini o‘rganamiz.
Orolni kim kashf etgan?
Uyg‘oning, uyqusiragan bosh!
Men to‘g‘ri odamni kutyapman.
Men shogirdim bilan gaplashyapman.
Yaraga tuz surting.
Bola yiqilib, tizzasini qirib tashladi.
Agar sizga pul kerak bo‘lsa, nega onangizdan qarz olmaysiz?
Tom hibsga olingan va qotillikda ayblangan.
Biz va’da berdik.
— Lekin bu biroz katta, deb o‘ylamaysizmi? — so‘radi do‘kondor.
Tirnoqlaringiz ostida kir bor.
Uni qo‘rquv bosib oldi.
Bu sog‘lom fikr.
Katta bo‘lganingizda nima qilasiz?
Optimizm - bu shunchaki ma’lumot etishmasligi.
Vengercha «Bundt keki» so‘zi «kuglóf» dir.
Donald boshqalar haqida yomon gapiradiganlarni yoqtirmaydi.
«Oshpaz» dasturlarni pishirish retseptlariga o‘xshatish uchun mo‘ljallangan.
U hozirgacha ko‘z qorachig‘i bo‘lib kelgan; Muqaddas Bitikda aytilishicha, agar ko‘zing sizni xafa qilsa, uni olib tashlang. Jannatga ikki ko‘z bilan kirgandan ko‘ra bir ko‘z bilan kirgan afzal!
Menga bu qo‘shiq juda yoqadi.
Siz bu ob-havoda ko‘chaga chiqish uchun ahmoqsiz.
Tom kamera va tripod sotib oldi.
Men «Qichish» laqabini oldim.
Ovqat unchalik zo‘r emas edi.
Quruq yog‘och yaxshi yonadi.
U oyoqlarini qirdirmaydi.
Bugun boshqa yo‘q.
Ular to‘lovlarni to‘lashni unutishadi.
Kauchuk kauchuk daraxtining sharbatidan tayyorlanadi.
Qanday ahmoq bo‘lganimga ishonmayman.
– O‘zingni o‘ldirishni hech o‘ylab ko‘rganmisan? «Yo‘q, men o‘z hayotini tugatadigan odam emasman».
Men uchun bu hisobotni italyan tiliga qo‘ya olasizmi?
Agar xohlasangiz, mening mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
Men katta bo‘ldim va shuning uchun men narsalarga boshqacha qaray boshladim.
U yoshroq ko‘rinishni xohlaydi.
Ba’zi yapon yoshlari turmush qurgandan ko‘ra turmush qurmagan bo‘lishni afzal ko‘rishadi.
U chet ellik ayolga uylangan.
Men undan qarzga olgan mototsiklim buzilib qoldi.
Bu mahalla zo‘ravonlik.
Men yaxshi ko‘rinyapmanmi?
Iloji boricha tezroq uyga qaytganingiz ma’qul.
Biz bu shaharni Kichik Kioto deb ataymiz.
Muammo oxir-oqibat o‘z-o‘zidan hal qilinadi.
Menda katta muammo bor.
O‘sha tovuq oxirgi paytlarda tuxum qo‘ymadi.
Siz mening yaxtamdan foydalanishga xush kelibsiz.
Muhimi, siz qo‘lingizdan kelganini qilasizmi yoki yo‘qmi.
U bu filmni faqat bir marta ko‘rgan.
Tinchlaning, Tatoeba qiz emas, bu shunchaki veb-sayt.
Tushdan keyin shiddatli bo‘ron kichik shaharcha ko‘chalarini bosib ketdi.
Pul uning hayotini o‘zgartirdi.
Hatto davriy ish haqining ko‘tarilishi ham yuqori yashash xarajatlarini ushlab turolmadi.
Iskandar buyuk bosqinchi edi.
Tomning xonasi juda kichik edi.
Tom xonaga kirdi.
Yapon xalqi ko‘plab xorijiy davlatlarning tezkor yordamini yuksak qadrlaydi.
Hatto biz ham odamlarmiz.
Rim Italiyada.
Men bu kichkina xonadan eng yaxshisini qilishim kerak.
Men akam bilan kinoga bordik.
U yaxshi odam emas.
Men sizdan juda xavotirdaman.
Uning ham bittasi bor.
Menimcha, bu oqilona qaror emas edi.
U mening singlim emas, u mening xotinim.
Kimga xat yozdingiz?
O‘rim-yig‘im paytida otamga yordam berish uchun 12 yoshligimda traktorimizni hayda boshladim.
O‘sha bola tez-tez koptok bilan derazalarimizni sindiradi.
Bu yerda otkritka bor.
U har doim baxtli ko‘rinardi, lekin hech qachon baxtli emas edi.
Unga buni aytmang, aks holda u yig‘lay boshlaydi.
Tom o‘tirdi.
Ikkala bino ham yonib ketdi.
Bu xabarni eshitib, yengil tortdi.
Tomning musiqachi qizi bor.
Hech narsani eslay olmaysizmi?
Men bu poyabzalda yurolmayman.
Chet elliklarni masxara qilmang.
Tom va Meri zanjabilli sincap yasadilar.
Menga ovqat bering.
Bu xato qilsak ham, qattiq harakat qilish demakdir.
Yoz tugagach, kunlar qisqaradi va qisqaradi.
Men Tomni topa olmayapman. Men hamma joyga qaradim.
Men hali o‘la olmayman.
U mening qizimni turmushga bermoqchi.
Ksilofon chalishni o‘rganish uchun qancha vaqt ketadi?
Nima uchun futbol maydonining to‘rtta burchagi bor?
Bu avtomobil eng so‘nggi model.
Ular oxirigacha kurashdilar.
Bolalar, nega bunchalik jahlingiz bor?
Tom Maryamning mehnatini qadrladi.
Men jinoyatchi deb o‘ylagan odamning voqeaga aloqasi yo‘q edi.
U choyga limon sharbati tushirdi.
Suv shaffof suyuqlikdir.
Portret devordan olingan.
Men uyquga ketdim.
Bundan tashqari, shaxs mansub bo‘lgan mamlakat yoki hududning siyosiy, yurisdiksiyaviy yoki xalqaro maqomi asosida, u mustaqil, ishonchli, o‘zini o‘zi boshqarmaydigan yoki suverenitetning boshqa har qanday cheklovi ostida bo‘lishidan qat’i nazar, hech qanday tafovutga yo‘l qo‘yilmaydi.
Parijda nechta mehmonxona bor?
Tom o‘z ishini qilsin.
Bu to‘g‘ri yo‘nalishdagi qadam.
Men faqat bir bo‘lak tort yedim.
Ularning o‘g‘il farzandi dunyoga keldi.
Bizga uning qayerdan kelganini aytishmadi.
Agar Bob mening maslahatimni qabul qilganida, hozir hammasi joyida bo‘lardi.
Hech qachon o‘zingizni tortganmisiz?
Bu men bir kun oldin yo‘qotgan qalam.
O‘simliklar o‘sishi uchun CO2 kerak.
Ular buni ommaviy qotillik deb atashgan.
Bu bizning sanoat rivojlanishimizga to‘sqinlik qiladi.
U professional fotograf.
Bu haqda menga ayting. Men hamma narsaga quloq solaman.
U yurganida qo‘shiq aytdi.
Siz shunchaki bu erga kirib, atrofdagilarga buyurtma berishni boshlay olmaysiz.
Tom karavotning chetiga o‘tirdi.
Kompaniya Xitoyda filialni ochishni maqsad qilgan.
Bu savdo avtomati ishlamayapti.
Tom Meri frantsuz tilini qanchalik yaxshi bilganidan hayratda qoldi.
Men o‘sha filmni ko‘rmoqchiman.
Menga o‘qishim mumkin bo‘lgan joy kerak.
Mish-mish asossiz edi.
Dushman qurolini unga qarshi qanday ishlatishni kam odam biladi.
Tom menga bir nechta tabletka berdi.
Ertasi kuni men muzeyga tashrif buyurdim.
Ovqatlanish uchun vaqtimiz yetarli.
Tomning kredit so‘rovi rad etildi.
Kelinglar, bolalar. Bu endi kulgili emas.
25-betdagi xaritaga qarang.
Mening mashg‘ulotim meni o‘qitishga loyiqmi?
Nega mening gaplarimni hech kim tarjima qilmaydi?
Tom Yaponiya fuqarosi emas.
U chiqib ketmoqda.
Shoshilmaslik uchun odatda 11:30 da tushlik qilaman.
Katoliklar tug‘ilish nazoratiga qarshi.
Siz yolg‘on gapirishingiz shart emas edi.
Bolalar juda yomon bo‘lishi mumkin.
Dunyo xaritasi barcha mamlakatlarni ko‘rsatadi.
O‘sha paytda Bostonda bo‘lish juda hayajonli edi.
Ikkimiz ham aqldan ozganmiz.
Biz bilan borishni istamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Sizni ko‘rishni intiqlik bilan kutaman.
Men dietamni o‘zgartirishim kerakmi?
Abrams Braunga yomg‘ir yog‘di deb sigaretga pul tikdi.
Siz nimani nazarda tutyapsiz?
qolaman.
O‘sha kuni yig‘ilish bo‘lgan edi.
Men universitet talabasiman.
Bundan tashqari, ekinlarni o‘ldirishi mumkin.
So‘zlarni jumlaning boshiga qaytarish natijasida, oxirida faqat ikkitasi qoldi: Meri, Tom.
Rais bilan gaplashdi.
Qo‘lingizni yuvishingiz kerak.
Menimcha, u bu hikoyani o‘ylab topgan.
Erkak og‘riqdan ingrab yubordi.
Go‘sht yoki baliq?
Men unga bugun kelaman deb va’da berdim.
Uning xatti-harakati odobdan boshqa narsa emas edi.
Eshitmoqchi bo‘lgan alohida narsa bormi?
Mendan velosipedni tuzatishni so‘rashdi.
Er-xotin bu kunlarda tez-tez janjal qilishmaydi, lekin ular ko‘p urishardi.
Keling, yakshanba kuni o‘ynaymiz.
Hech bo‘lmaganda kasal bo‘lish sizga uyda qolish va film tomosha qilish uchun ajoyib bahona beradi.
Jim kimga qo‘ng‘iroq qilayotganini eshitdi.
Sizga qora mushuklar yoqadimi?
Kecha sizga nima bo‘ldi?
U ba’zan maktabga kechikib qoladi.
Sizning bitta og‘iz va ikkita qulog‘ingiz bor, shuning uchun ko‘proq tinglang va kam gapiring.
Bu to‘g‘ri.
Tom Maryamga ro‘molcha taklif qildi.
“Meni tinch qo‘ying”, dedi.
Men bu velosipedda dahshatli baxtsiz hodisaga duch keldim.
Boy mamlakatlarda kam odam och qoladi.
Tom endi sizga yordam bera olmaydi.
U muzlab o‘ldi.
Biz serverlarimizni yangilashimiz kerak.
Ehtimol, bu ularning qaroriga ta’sir qilgan.
Men bu hikoyaga qiziqaman.
Ko‘zoynak qancha turadi?
Atom bombasi 20-asr fizikasining avlodidir.
Men qirg‘oqdan bir chaqirim narida baliqchi qayig‘ini ko‘rdim.
Baxtsiz hodisa uning mashinasining old g‘ildiraklariga zarar yetkazgan.
Onam yoshligida juda chiroyli edi.
Erkak doim mendan pul oladi.
Bular mening kompakt disklarim.
Qizim shamollab qoldi.
Sizda qanday dalil bor?
U soxta guvohnoma ishlatgan
Men sizning nuqtai nazaringizga to‘liq qo‘shilaman.
U bir oydan beri xuddi shu shlyapa kiyib yurgan.
Men taxminan 50 dollar to‘ladim.
Sevimli musiqangiz qaysi?
Tom chuqur uyquga ketdi.
15 mart kuni turmush qurganimizga 20 yil bo‘ladi.
Biz to‘xtovsiz jazirama to‘lqinining ikkinchi haftasida turibmiz.
Menga tuz bering, maylimi?
Men qiz do‘stimning otasi bilan yaxshi uzoq suhbatlashdim.
Podshoh yalang‘och!
Sizning erta javobingizni kutamiz.
Siz ko‘ringaningizdan aqlliroqsiz.
U sayr qilmoqda.
U qoya ustida o‘tirib, sochini taragancha, ajoyib go‘zal qo‘shiq kuyladi.
Ba’zan Tatoebada uch soat qolaman.
Printerlar sizga kerak bo‘lgandagina ishlamaydi.
Ha iltimos.
Meni ko‘ngillilik qilishga ruxsat berganimga ishonmayman.
Men kollej talabasiman.
Men buni ko‘rganimda ishonaman.
Immigratsiyada kutish vaqti kamida 30 daqiqa.
Men baribir turishim kerak.
Shoshiling, Tom.
Ular o‘z so‘zlarida turmadilar.
Siz Rojdestvo uchun omar yeysizmi? Siz jiddiy gapirdingizmi?
Yaqin kelajakda kosmik sayohat endi shunchaki orzu bo‘lib qolmaydi.
Lori meni sevib qoldi.
Boy odam ko‘p daromad solig‘ini to‘lashi kerak.
Menga erta ketishga ruxsat berganmisiz?
Mening o‘qiydigan kitobim yo‘q.
Ishlamoqchi emasman.
Siz har doim ham muammolardan qochib qutula olmaysiz.
Qorong‘i eshikda o‘g‘ri poylab turardi.
Tom do‘konni yopmoqda.
Kek chumolilar bilan tirik edi.
Bu shaharda eng yaxshi saqlanadigan sir.
Omborlar g‘alla bilan to‘la.
Bu taklif yaxshi fikr bo‘lib tuyulsa-da, ular rad etishdi.
Menga ishonmaslikka imkoningiz yo‘q.
Men uchun sumkalarimni ko‘tarib bera olasizmi?
U harakat odami deb ataladi.
Pochta bo‘limida pochta jo‘natish joyiga qarab tasniflanadi.
Tom kamdan-kam dushanba kuni tashqariga chiqadi.
Bu meni o‘qishimga xalaqit berdi.
Siz g‘ildirakni qayta ixtiro qilishingiz shart emas.
Men soch turmagimni o‘zgartirdim.
U juda chiroyli bo‘lsa kerak.
Siz ilgari siydikda qonni sezganmisiz?
Orqaga nazar!
Bugun maktabda nimani o‘rgandingiz?
Siz haqiqatan ham bu hikoyaga ishonasizmi?
Muzeyga tashrif buyurishga arziydi.
O‘tgan yakshanba kuni nima qildingiz?
Siz undan balandroqsiz.
Sizda yaxshi kamera bor.
Men ozgina vazn yo‘qotdim.
Tomning ov miltig‘i bor.
Ketganingda men seni sog‘inaman.
Bu kimning fikri edi?
Uy vazifangizni bajarishingiz mumkin bo‘lgan tinch joyingiz bormi?
Men boshqa pivo istayman.
— Ular Nyu-Yorkka ketishdi, shunday emasmi? — Aynan.
Men oddiy hayot kechirishni xohlayman.
U unga it sotib oldi.
U notanish odam bilan uchrashganda juda rasmiy.
Oh, elektr o‘chirildi.
Agar birinchi bo‘lib Benjamin Franklin aytganini aytsangiz, odamlar sizning fikringizni osonroq qabul qilishadi.
Poyezdimiz zilzila tufayli besh soat to‘xtab qoldi.
U har doim iflos idishlarini lavaboga qo‘yadi.
Menga ikkala soat ham yoqmaydi.
Gril qilishni xohlaymizmi? Men Thuringian bratwurst sotib oldim.
Men charchadim.
Bahsda biz uning tarafini oldik.
O‘n birga o‘n daqiqa qoldi.
Mening sumkam bilan nima qildingiz?
Poyezd Tokio va Xakata o‘rtasida qatnaydi.
Aynan mana shu kitob men undan qarz oldim.
U Tomdan kattaroq.
Kimyo juda murakkab bo‘lishi mumkin.
Tez orada qorong‘i bo‘ladi.
Uning qochib ketishiga yo‘l qo‘ymang!
U qahvasiga sut qo‘ydi.
Bu kalit nima qulfini ochadi?
Innovatsiyalarni bo‘g‘uvchi kompaniya unchalik o‘sishga umid qila olmaydi.
Tomning o‘g‘li o‘tgan qishda yo‘l-transport hodisasida halok bo‘ldi.
Bu haqiqatan ham yaxshi yangilik.
Mening qo‘shnim har doim yakshanba kuni ertalab o‘z maysasini o‘radi.
Dunyo buyuk toshbaqaning orqa tomonida yotadi.
Tom qaerga borishni bilmaydi.
Uning yuragi tez urardi.
U har doim quvnoq.
Yolg‘on detektori puls va nafas olishdagi o‘zgarishlarni aniqlash orqali ishlaydi.
Tom menga hiyla o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Tom frantsuz tilida katta yutuqlarga erishmoqda.
Siz telefon qilganingizda men ketmoqchi edim.
Kechagina baxtsiz hodisa haqida eshitdim.
U bolalari bilan qattiqqo‘l edi.
Kitobni do‘st bilan solishtirish mumkin.
U erta yotadi, lekin uxlash uchun ko‘p vaqt ketadi.
Kecha Tom Bostonga bordi.
Kutubxona deyarli to‘liq sukunatga o‘ralgan.
Uning otasi alkogol edi.
Kelgusi yil mening tug‘ilgan kunim yakshanba kuniga to‘g‘ri keladi.
Mening ismim Ozimandiya, shohlar shohi: Mening ishlarimga qarang, ey Qudratli va umidsizlik!
Nimadan xursandsan?
Siz kartalaringizni stolga qo‘yishingiz kerak.
Siz men bir vaqtlar bo‘lgan vaziyatdasiz.
Hech narsa qilish mumkin emasmi?
Bu ajoyib ziyofat edi.
Biz Jeyn bilan do‘stlashdik.
Nima paydo bo‘lishidan qat’i nazar, hammasi to‘xtatilishi kerak.
Mening ingliz tilim yaxshi.
Buni klubda muhokama qilmasligimiz kerak.
U chuqur uyquga ketdi.
Shahzodaning o‘sha yangi tarjimai holi uni xushomadgo‘ylik nuqtai nazaridan kamroq qiladi.
“Boshlig‘imiz shu narxni talab qildi”, deb tushuntirdi do‘kondor. – Lekin bilasizmi, menga 0,99 tiyin to‘lashingiz shart emas, agar xohlasangiz, ko‘proq to‘lashingiz mumkin.
Men unga o‘xshagan politsiyachilarni yomon ko‘raman.
Bu muzlatilgan qushqo‘nmasni necha daqiqa qaynatishim kerak?
Men yaxshiman.
Shamol tinchlandi.
Telefon kartasini qayerdan olsam bo‘ladi?
Kutib turganingizda, yozib olingan musiqadan bahramand bo‘lishingiz mumkin.
U egizak qizlarni dunyoga keltirdi.
Bu mening hayotim.
«Mening shlyapam qayerda?» — Orqangizda.
Siz buni menga oldin aytgan edingiz.
Menga grilda pishirilgan baliq yoqadi.
Aytishlaricha, u bundan yigirma yil avval aktrisa bo‘lgan.
Nega yangi shrift bilan yozmaysiz?
Men bunday xatoga yo‘l qo‘yganim uchun ahmoq edim.
Men hisobimni yopmoqchiman.
Kenning ikkita mushuki bor.
Men juda yengil jazo bilan ketaman.
Tomga yaxshi vaqt o‘tkazish uchun pul kerak emas.
U bolalaridan juda jahli chiqdi.
Men juda kasalman.
Menda biroz muammo bor.
Nima uchun Tom bu xavfni o‘z zimmasiga oladi?
Janob Smit menga ingliz tilini o‘rgatadi.
Menda ilgari bu yerda bo‘lganimni his qilyapman.
Tom yosh ko‘rinadi.
U meni qo‘shiq aytishga majbur qildi.
Poyezd Tokio va Kagosima o‘rtasida qatnaydi.
Men postmodernizm tarafdori emasman.
Bundan tashqari, uning sog‘lig‘i yaxshi edi.
U poliomielitga qarshi emlangan edi.
Otam qattiq ishlagani uchun kasal bo‘lib qoldi.
Men uning yuziga mushtladim.
Uyga qaytish vaqti kelganiga ishonmayman.
Bola: «Men hojatxonaga borishim kerak». - Onasi: «Birinchi raqammi yoki ikkinchimi?»
U na manzilini, na telefon raqamini bilardi.
Men urush tugagan yili tug‘ilganman.
Xabar hozircha tasdiqlanmagan.
Ispaniyada odamlar juda kech ovqatlanadilar.
Kunduzi ishlaymiz, kechasi dam olamiz.
Dollar kursi oshib bormoqda.
Keyingi tashrifingizni intiqlik bilan kutaman.
U shoir emas; u nasr yozuvchisi.
Sizda Meri uchun bir narsa bor, shunday emasmi?
Yomg‘ir yog‘a boshladi.
Chiptalar soni cheklangan edi.
Bu dahshatli ish.
Siz hech qachon samolyotda sayohat qilganmisiz?
Tez orada ota bo‘ladi.
Tom keksa avlod vakili ekanligini tan olishni yomon ko‘radi.
Gap boshida bosh harf ishlatiladi.
Betti kresloga oyoqlarini bog‘lab o‘tirdi.
Tezlashamiz.
Men seni kutdim.
Tom o‘smir.
Xatolik qanday kuzatiladi?
U bitta o‘qdan o‘ldirilgan.
U bizning taklifimizni rad etdi.
Qizlar men bilan noz-karashma qilmoqchi bo‘lsa, men yordam berolmayman.
Xatni pochta orqali yuborishni unutmang.
Ushbu mashina so‘nggi o‘n yil davomida ishlatilgan.
Men sizga qo‘shiq aytishingizni xohlayman.
Ofitsiant plastinkamni olib tashlamoqchi bo‘lganida men e’tiroz bildirdim.
Men uni yillar davomida bilaman.
Siz bu yerda o‘qituvchimisiz yoki talabamisiz?
Yo‘qolgan dollar qayerda?
Men har kuni ertalab vanna qabul qilaman.
Tomga yana bir stakan sharob bor edi.
Balki siz haqsiz, men xudbinlik qildim.
Ishchi portlashdan vafot etgan.
Bu hafta oxiri nima qilyapsiz?
Menimcha, yapon talabalari bilim to‘plashda juda yaxshi.
Kechqurun bir qadah sharob band bo‘lgan kundan keyin dam olishga yordam beradi.
Frantsuz tili qiyin, shunday emasmi?
Men chang‘i sayohatimizni intiqlik bilan kutyapman.
O‘zingizni xavfli odam deb hisoblaysizmi?
Ba’zida kiberbullinging bo‘yicha birinchi jahon chempionati qachon bo‘lib o‘tadi, deb o‘ylayman.
U har doim o‘zini hurmatli va xushmuomalalik bilan olib bordi.
Mening ikkita ukam va uchta singlim bor.
Tom frantsuz tilida juda yaxshi gapiradi.
Hammasi ularning bizni qo‘llab-quvvatlashiga bog‘liq.
Uni bunga ishontirishdan foyda yo‘q.
Bu chamadon sizni bezovta qilyaptimi?
Aqlli odam bunday qilmaydi.
Bu mashina kim tomonidan ixtiro qilingan?
U nay chalishni biladi.
O‘lchov aniq bo‘lishi kerak.
U yaxshi o‘qiy oladi.
Tomga vaziyat yoqmadi.
Tom bir banka sho‘rva ochdi va uni yirtqichlardan bo‘shatdi.
Biz hech qachon bir-birimiz bilan xayrlashmaymiz.
Ovqatdan keyin idishlarni yuvish shart emas.
Bu bosh terisi kasalligi.
Iltimos, otmang.
Men choyni yaxshi ko‘raman.
U har kuni bu erga kelmaydi.
Bir necha daqiqadan so‘ng telefon jiringladi.
Pavlusning muvaffaqiyati afsona edi.
Biz hali ham sizga yordam berishni xohlaymiz.
Kreslolar daraxt tagida.
O‘sha film juda ta’sirli edi.
Shimimdagi ajinlarni dazmolladim.
Men kemaning dengizga cho‘kib ketganini ko‘rdim.
O‘g‘lim endi yuztagacha sanaydi.
Kichik singlingiz bilan ishlar qanday ketyapti?
Kresloda mushuk bor.
Mamlakat konstitutsiyasi juda demokratik.
O‘ylaymanki, Tom meni tinglaydi.
Nima deyishini bilmay, jim qoldi.
Yomg‘ir yog‘yapti, derazalarni yopishni unutib qo‘ydik.
Bu muhim, shuning uchun men buni qilaman.
Men ilonlardan qo‘rqmayman.
Kimdir Tom bizni qidirayotganini aytdi.
Men hech qachon sovg‘ani qabul qilmaganman.
Faqat vaqt ko‘rsatadi.
Mening sinfimdagi hech bir qiz Lindadan chiroyli emas.
Bugungi qismni yozib olmoqchimisiz?
Xato uning boshiga tushdi.
Ota gullarni sug‘ormoqda.
Mushukning orqasidan it yugurdi.
Uning muvaffaqiyati shubhasiz.
Tom samolyot halokatida halok bo‘ldi.
Uning kitobi qishloq hayoti haqidagi ertak bilan boshlanadi.
Uy egasi bizga ichimlik taklif qildi.
U itga tosh otdi.
Bugun yomg‘ir yog‘moqda. Mening soyabonim qayerda?
Men kasal bo‘ldim.
Men nima uchun boshqa kuni yordam bera olmaganimni tushuntirmoqchi edim.
Nega mening xatimga javob bermaysiz?
U pasifist.
Bog‘ning badiiy go‘zalligi haqiqatan ham hayratlanarli.
Men u erga yolg‘iz borishim kerak edi.
Shunday bo‘lsa ham... u menga shapaloq urishi shart emas edi!
Tez orada qorong‘i bo‘ladi.
Tom bizni ofisga qaytarishimizni xohlaydi.
Bu yil men uchun muhim yil.
Ushbu kitobda juda ko‘p chiroyli rasmlar mavjud.
Voqea shunday sodir bo‘ldi.
Menimcha, hech qanday do‘st yo‘qligi achinarli.
Teri tananing eng katta organidir.
Men singlingizni ko‘rmoqchiman.
Yer quyosh atrofida harakat qiladi.
Bu avtobus Minskka ketmoqda.
Biz eshik oldida turib, kutdik.
Organik oziq-ovqat odatda qimmatroq.
Men u yerni sog‘indim.
Bu nima ekanligini ayta olmayman.
Halol odam hech qachon pul o‘g‘irlamaydi.
Jeyn tabiiy o‘lim bilan o‘lmadi.
Roman juda hayajonli.
Kim meni sevsa, itimni ham sevadi.
Tom, albatta, Mark Tven kitoblarini o‘qishni yoqtiradi.
Iso nima qilardi?
Dam olishning qaysi usulini yoqtirasiz?
Men Maryamni kuldirishni yaxshi ko‘raman.
Ular bir hafta oldin Angliyadan kelishgan.
Kechagacha xatingizni olmadik.
Edvard Robertdan yoshroq.
Yong‘in tufayli men hayajon bilan uyg‘ondim.
U soyabonini qurol sifatida ishlatgan.
Siz yo‘qolasiz.
U bilan men tengdoshmiz.
Ko‘ryapsizmi, u yaxshi beysbolchi.
Kechadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Sovuq urush Ikkinchi jahon urushidan keyin boshlandi.
Beysbol o‘ynash qiziqarli.
Biz yo‘l bo‘ylab yurdik.
Men u haqida ko‘p o‘ylayman.
Amerikaliklar har to‘rt yilda yangi prezident uchun ovoz berishadi.
Uning jigarrang ko‘zlari bor.
U eng ko‘p o‘n yillik qamoq jazosini oldi.
Tom mag‘lubiyatga chiday olmaydi.
Men Augusta ko‘chasi, 337-uyda yashayman.
Doktor menga yotoqda qolishimni buyurdi.
Dunyoda Yaponiyadagidek zilzilalar tez-tez sodir bo‘ladigan boshqa davlat yo‘q.
Darslikdan nusxa ko‘chirishda bir so‘z qoldirgansiz.
U bizning sa’y-harakatlarimizni kam qiladi.
Qaytganimdan keyin uni ko‘raman.
Siz umuman o‘zgarmagansiz.
Siz uni yoqtirasiz, shunday emasmi?
Siz maktabda bo‘lgani kabi kutubxonada ham ko‘p narsalarni o‘rganishingiz mumkin.
U tez-tez xorijiy mamlakatlarga sayohat qiladi.
Qayta urinib ko‘ring.
Uni buzmaslik uchun ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Ular dunyo bo‘ylab suzib ketishdi.
Xanako Taro bilan turmush qurishni istamagani aniq edi.
Iso sizdan nafratlanadi.
U bizga ingliz tilini o‘rgatadigan britaniyalik o‘qituvchi.
Tom g‘alaba qozonish uchun hamma narsani qiladi.
Tom iste’foga chiqishga majbur bo‘ldi.
Tom va Meri 20 ga yaqin farzandlari bor, lekin ular aniq raqamga amin emaslar.
Bu lug‘at umuman foydali emas.
U chalqancha yotdi.
Donolar hech narsaga erishmoqchi emas, shuning uchun ular hech narsani yo‘qotmaydi.
Men don va apelsin sharbatini olaman.
U hamshira sifatida kiyinishni yaxshi ko‘radi.
Ishonchim komilki, u tez orada qaytib keladi.
Uni u yerda ko‘rdingizmi?
Ikki kishi uyga o‘g‘rilik qilgani ko‘rindi.
Bu yil biznesdagi muvaffaqiyatsizliklar 10 foizga kamaydi.
Islandiyada ko‘plab vulqonlar mavjud.
U jasorat bilan samolyotdan sakrab tushdi.
Men etimman.
Uning so‘zlariga ko‘ra, biz borishimiz kerak emas deb o‘ylayman.
Da’vo dalil emas.
Bolaligida Yasunari Kavabata bobosiga g‘amxo‘rlik qilgan.
Poyga simga tushdi.
Yakshanba kuni ishlash kerakmi?
Nega buni bilmayman.
Siz allaqachon «Qiyomat uzoq vaqt oldin boshlangan» kitobini o‘qiganmisiz?
Deyarli har doim.
Menimcha, har bir inson ba’zida biroz yolg‘iz qoladi.
Men buni sizga qoldiraman.
Undan shuni kutish mumkin edi.
Men o‘g‘lingizni bilaman.
Uning bobosi va buvisi Sileziyadan.
Baxtli emasmisiz?
Men Evropada ikki marta bo‘lganman.
Hech kim muammoni hal qilmadi.
Mening cho‘ntagimda pul yo‘q.
Bu oson pul.
U yoqimli va qiziqarli.
Hayotda hamma narsa yoqimli emas.
Bir it mushukni quvdi.
O‘qituvchi rulonni chaqirdi.
Tezroq yomg‘ir yog‘masa, bog‘imiz qurib qoladi.
Tom o‘zini yengilmas deb hisoblaydi.
Onasi kelgach, o‘zini o‘qiyotgandek ko‘rsatdi.
Agar kimdir telefon qilsa, men soat birda qaytaman, deb ayt.
Ular do‘konda import tovarlarini sotishadi.
Men juda ochman.
Tom faqat organik ovqat iste’mol qiladi.
Yulduzlarga qarash qiziq.
Qo‘mondon o‘z odamlarini otishmalarga duchor qildi.
Biz hammamiz birga bo‘lishimiz kerak.
Nonushta bilan bir stakan apelsin sharbatini xohlaysizmi?
Bu yerga har kuni kelish shart emas.
Bu mening hayotimdagi eng yomon kun.
Burchakda bir paunch keladi. Egasi orqada.
Umid qilamanki, tug‘ilgan kuningiz ajoyib o‘tadi.
U suzishni bilmaydi.
U jamoa sardori etib tayinlandi.
Kate yig‘ilishda qatnashmadi.
Millionlab odamlar bir qarashda interlinguani tushunishadi.
Barcha qutilarni o‘z joylariga qo‘ying.
Eng yomoni allaqachon tugagan.
Mening sevimli musiqam - pop musiqa.
Ko‘chaning narigi tomonida yurgan odamlarni ko‘raman.
Tom Meri haqida juda ko‘p narsani biladi.
Men uyatchan emasman.
Avval Tom bilan maslahatlashmasdan turib, bu qarorni qabul qila olmayman.
Men ham ko‘rmoqchiman!
Iltimos, sekinroq gapiring.
Siz bilan gaplashayotganimda menga qarang!
Siz etarlicha uxlashingiz kerak.
Uning yo‘qligida dahshatli baxtsiz hodisa yuz berdi.
Men asabiylashaman deb o‘yladim, lekin men bodring kabi salqin edim.
Bu ovqat sovuq bo‘ladi.
Uning jasorati barcha gazetalarda nishonlandi.
U xarakterni yaxshi baholovchi.
Soat 9:15.
Ona o‘zining yorqin o‘g‘li bilan faxrlansa kerak.
O‘sha sartaroshxonada qancha sartarosh ishlaydi?
Agar sizdan go‘zalroq odamlar bo‘lsa, ular ko‘p bo‘lmaydi.
Men sizga yaxshi so‘z aytaman.
Nemis tili oson til emas.
Biz Tomni qo‘yib yubormasligimiz kerak edi.
Qanchadan beri skripka chalayapsiz?
Men Nensi musiqani yaxshi ko‘rishini bilaman.
Rojdestvo oldidan shanba kuni do‘konlar odamlar bilan tirik edi.
Ehtiyotkorlik bilan haydang.
Ertaga ketamiz.
U bir necha soatlab o‘z oilasi tarixi haqida gapirdi.
Menimcha, uning romani zerikarli.
U ko‘p gunoh qildi, lekin men uni kechiraman.
Itingiz necha yoshda?
Men bu kitobni hech qachon eski kunlarimni eslatmasdan o‘qimaganman.
O‘g‘lini ko‘ra olmasa, o‘z joniga qasd qiladi.
Uning qizil sochlari va sepkillari bor.
Tom hukumatga soliqlar bo‘yicha juda ko‘p qarzdor.
Mening siyohim siznikidan yaxshiroq.
O‘tgan kungidek meni xafa qilmang.
Ertaga uyda qolaman.
Sizningcha, mashhur bo‘lish sizga yoqadimi?
Siz bog‘ining holatiga qarab odam haqida ko‘p narsalarni aytib berishingiz mumkin.
Choyshablar iflos.
Ular tushlikda.
Bo‘sh hojatxona rulosini almashtirish uchun qancha erkak kerak? Hech kim bilmaydi, bu hech qachon sodir bo‘lmagan.
Londonda nechta ko‘prik bor?
Tom har doim o‘z yo‘liga ega bo‘lishi mumkin deb o‘ylasa, adashadi.
Men eski kiyimda chiqishga uyaldim.
U menga uning kasal ekanligini aytdi.
Fantaziya ko‘pincha san’atning onasi hisoblanadi.
Sizda yo‘tal bormi?
Men shunchaki uni hayratda qoldirmoqchi edim.
Muammoni bir necha nuqtai nazardan ko‘rib chiqishimiz mumkin.
Hali oz narsa bor.
Men shamollab qolganga o‘xshayman.
Ertaga ertalab vaqtim bor.
Tom va Meri bu yerda nima qilishyapti?
U qanday muammoga olib kelishi mumkin?
Uyga kelishimiz bilan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Bu tovuq haddan tashqari pishgan.
Menga yordam bering. Agar shunday qilsangiz, keyinroq ichimlik sotib olaman.
U halol ko‘rindi.
Janob Smit va men bir-birimiz bilan anchadan beri tanishmiz.
Teng tomonli uchburchakning bir xil uzunlikdagi uchta tomoni bor.
U bizga frantsuz tilini o‘rgatadi.
Foydalanish mahoratga olib keladi.
Mendan sizga yordam berishni iltimos qilishdi.
Mushuk - sichqonlarni yaxshi ko‘radigan, itlardan nafratlanadigan va odamlarga toqat qiladigan miniatyura sher.
Meni taklif qilganingiz juda mehribon.
Fosfor ko‘payadigan va toksinlarni chiqaradigan siyanobakteriyalar (ko‘k suv o‘tlari) uchun ozuqa beradi.
Men sizni hayratda qoldirmoqchi emasdim.
Biz nima qilayotganimizni bilamiz.
Qiziq, onam mendan nimanidir yashiryaptimi? Bugun u meni “o‘g‘li” deb chaqirdi.
Kimdadir antidot bormi?
Rok-n-roll yosh avlod ijodi edi.
Biz ob’ekt NUJ (Noma’lum uchuvchi ob’ekt) ekanligiga ishondik.
Bu mening aybim emas!
Tom va Meri uch soat davomida liftda qolib ketishdi.
Menimcha, u begunoh.
Muqaddas Kitobda shunday deyilgan: «Inson faqat non bilan yashamaydi».
Shiftda ninachi bor.
Men sizga yordam bera olmayman.
Uyga kelganimda u televizor ko‘rayotgan edi.
Qog‘oz osongina yonib ketadi.
Daryo bo‘ylab gilos gullarini ko‘rgani bordik.
Ayollarga saylov huquqi berildi.
Agar Tom buni yemasa, Maryamga bering.
Bolalar kambag‘al odamlarning boyligidir.
Katta zilzila sodir bo‘lganda, men o‘n yoshda edim.
Buni ular omadli tanaffus deb atashadi.
U issiq choy bilan tilini kuydirdi.
Bu yetarli emas.
Tom Meri jim turganini payqadi.
«Menga shakarni uzatasizmi?» «Mana oling».
Qo‘shni xonadan o‘q ovozlarini eshitdik.
Talabalar o‘z ustozini yuksak hurmat qiladilar.
Tennis mening sevimli sportim.
Sun’iy yo‘ldosh Oy atrofidagi orbitada.
Hamma juftlik tuzib, raqsga tusha boshladi.
Darhol Osakaga borishingizni xohlayman.
Nima sababdan yig‘ladingiz?
Bu yer kimga tegishli?
U yangi chiroqni ulash uchun simdan foydalangan.
Menga frantsuz taomlari juda yoqadi.
Mikroskop ostida ba’zi viruslar juda chiroyli ko‘rinadi.
Boyqushlar kechalari faol.
Men bir-ikkita pivo ichaman.
Bugun men yangi falsafa o‘qituvchim bilan uchrashdim.
Yuliya Moskvada 10 yil yashaganini bilasizmi? Shuning uchun u rus tilini yaxshi biladi.
Sizga bilishingiz kerak bo‘lgan hamma narsani o‘rgataman.
U yerda sizni kutmoqda.
Rostini aytsam, to‘satdan qilgan qarorimdan hech qachon afsuslanmadim desam, yolg‘on gapirgan bo‘lardim.
Bu yerdan Tokiogacha uzoqda.
Uning xatti-harakati politsiyachining jahlini chiqardi.
U kitob sotib olmoqchi edi.
Mening buvim ko‘rmaydi.
U hamma narsada raqiblaridan ustundir.
U muammoni hal qilmoqchi bo‘ldi, ammo omadi chopmadi.
Tom Meri bu erda bo‘lmasligini qaerdan bildi?
Men Tom bilan uchrashmoqchiman.
Bu qancha vaqt oldin edi?
Men Rimda yashadim.
Bizda uchta samolyot bor.
O‘tgan yili qotilliklar ko‘p bo‘ldi.
Men bilganim shuki, men hamma narsani bilmayman.
Muammo komissiyada muhokama qilindi.
Odobsizlikda ayblanayotgan sudda amerikalik aktrisa Mey Uest sudya tomonidan sudga hurmatsizlik ko‘rsatmoqchimisiz, deb so‘raganida, u “Yo‘q, hurmatingiz, buni ko‘rsatmaslikka harakat qilaman”, deb javob berdi.
Pasportingiz qachongacha amal qiladi?
U bolaligida Parijga uch marta borgan.
Bu yangi boshlanuvchilar uchun omad edi.
Tomning bunday muammoni hal qilishda tajribasi etarli emas edi.
U peri rolini o‘ynadi.
Men politsiya bo‘limiga borishim kerak.
Tom qolishni xohlaydi.
It uyda.
Kumi quti yasadi.
U birdan meni o‘pdi.
Hammaga rahmat.
Eshakni bu yerga kiring!
Men aytgan gapimdan jahlim chiqdimi?
Harakat qilaman.
Hamma pul ketdi.
Qoldiring!
Oyoqlarim shunchalik og‘riyaptiki, men ularni to‘g‘ridan-to‘g‘ri suyakka qadar yugurgan bo‘lsam kerak, deb o‘ylayman.
Atlantik Siti o‘zining piyodalar yo‘li bilan mashhur.
Yakshanba tongi yorqin va tiniq edi.
U kuchli ko‘rinadi.
Ogohlantirishingiz uchun rahmat.
Men u yerda boshqa ishlashni xohlamayman.
Tom Xitoy taomini iste’mol qilmoqchi ekanligini aytdi.
Siz ustarani qanchalik tez-tez almashtirasiz?
Yordamingiz uchun minnatdorman.
Bir kun qo‘ng‘iroq qilishim kerak, deb qo‘rqaman.
Aftidan, u haqiqatdan xabardor.
Chol bu dunyodan uzoqda turadi.
Men sport bilan shug‘ullanmayman.
Italiyada hisoblay olasizmi?
Jurnal oyiga ikki marta chiqariladi.
Jirafalar qanday shovqin chiqarishi mumkin?
Mendan olgan narsangizni qaytarib bermoqchiman.
Ular Himeji qal’asiga boradilar.
Politsiyachi ularni to‘xtatishni buyurdi.
Men qiziqib qutichani ochdim.
Tom baxtsiz hodisaga sababchi bo‘lgan.
Agar u yana bir bor sinab ko‘rganida, u muvaffaqiyatga erishgan bo‘lardi.
U ariqdan sakrashga jur’at eta olmadi.
Janob Uayt Hindistonga ketdi.
Men bu jamoaning yetakchisiman.
U hech qachon yolg‘on gapirmaydi.
U bir necha kun ovqatsiz yurishga majbur bo‘ldi.
U deyarli cho‘kib ketdi.
Bazadan sakrash ekstremal sport turi hisoblanadi.
Siz Tomning takliflarini qabul qilasiz.
Va qahva haqida nima deyish mumkin?
Ko‘chada katta uylar bor.
Qachon kelsang ham men sen bilan yapon shaxmatini o‘ynayman.
Tom Meri bilan qo‘pollik qilganidan afsusda.
U bu haqiqat ekanligini ta’kidlaydi.
U bir necha yildan beri fransuz tilini o‘rganmoqda.
Nega qorong‘i?
Mening bobom o‘qishni juda yaxshi ko‘radilar.
Yaxshi joy olish uchun erta keldim.
U qo‘ng‘iroq qilib, kechikayotganini aytdi.
Ushbu qog‘oz juda yaxshi singdirishga ega.
Siz buni yengasiz.
Ular har bir uchrashuvda qatnashadilar.
Bu baliq yomon hidga ega.
Men bu suratga maktablik yillarimni eslamasdan qaray olmayman.
Uning xatti-harakati sovuq edi.
Qarzga pul bering va do‘stingizni yo‘qoting.
U o‘nta tilda gapiradi.
Biz Tomni jamoa sardori etib sayladik.
Besh tezlikda haydash mumkinmi?
Ko‘p juftliklar ma’nosiz masalalarda janjallashishadi.
Nima uchun qizlar hammasi lezbiyen emasligini tushunmayapman.
Bu hayvonmi? Bu o‘simlikmi? Bu mineralmi? Bu narsami? Bu ahamiyatsiz narsami?
Olma qizil.
Men sizga shunday dedim.
Men bor-yo‘g‘i besh yoshimda kemada bo‘lganimni eslayman.
Bu qonuniymi?
Men Arktika mintaqasidan Tierra del Fuegogacha bo‘lgan barcha tubjoy amerikaliklarni yaxshi ko‘raman.
Bu tashkilot butunlay ixtiyoriy xayriyalarga tayanadi.
Men allaqachon uy vazifamni bajarganman.
Ko‘pincha u bilan bo‘lgani kabi, u o‘sha imtihonda aldagan.
Konditsioner ishdan chiqqan.
Uni adolatli qilish uchun u cheklangan odamlari va jihozlari bilan qo‘lidan kelganini qildi.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan narsani qildingiz.
Bu qoida har qanday holatda ham amal qiladi.
U menga berdi.
Tom ziyofat qancha davom etishini bilmaydi.
Mars nozik atmosferaga ega katta toshdir.
U tabiatan yaxshi xotiraga ega.
Amerikada odamlar Mahjongning boshqa versiyasini o‘ynashadi.
Qo‘shma Shtatlarda maktab avtobuslari sariq rangda.
Cheesecake bo‘lagini olsam bo‘ladimi?
Chopin pianino yoniga o‘tirib, o‘ynay boshlaydi.
Ochlikdan qornim siqilib ketdi.
Qishda qulupnay qimmatga sotiladi.
Toza sochiqlar tortmada.
1880-yillarda Germaniyada ijtimoiy himoya tizimi joriy qilingan.
U kelsa, va’da qilgan pulimni beraman.
Batman haqida bilishingiz kerak bo‘lgan narsa shundaki, u super qahramon.
Men yugura olmayman. Oyoqlarim og‘riyapti.
Men hozir uyga ketyapman.
Ma’nosi menga noma’lum.
U shogirdlaridan g‘azablandi.
U arvohni ko‘rganga o‘xshardi.
Ukangiz qayerda?
Sizga necha soat uxlash kerak?
Nima bo‘lishi mumkinligi haqida o‘ylashni ham xohlamayman.
Ilon o‘zini yuqoriga aylantiradi.
Mashinaga pulim yetmaydi.
Bu kamera sotiladimi?
Muammo yo‘q, tushunaman.
Qayerda ishlaganingizni so‘rasam maylimi?
Mening uyim sug‘urta bilan qoplangan.
Buni ko‘rib kulishdan o‘zimni tiya olmayman.
Menga yozganlaringiz yoqadi va siz bilan to‘liq qo‘shilaman.
Bu rejani amalga oshirishga hech kim to‘sqinlik qila olmaydi.
Suhbatimiz doim janjal bilan tugaydi.
Unga deyarli hech kim ishonmaydi.
Sotsialistik partiya uni prezidentlikka nomzod sifatida tayyorladi.
U mendan ko‘ra tajribaliroq.
Sizningcha, bu meni qanday his qiladi?
Bu unutilmas.
Agar siz meni shunday tanimagan bo‘lsangiz, demak, siz meni shunchaki tanimagan edingiz.
Sizda qanday meva sharbatlari bor?
Men kuniga bir necha soatni veb-saytimni saqlashga sarflayman.
Bu ko‘cha kunduzi juda shovqinli edi.
Siz hazillashayotgan bo‘lsangiz kerak!
Menga biroz uxlash kerak.
U menga haydashni o‘rgatdi.
U to‘rt kundan beri kasal bo‘lib yotibdi.
Bu daraxtlar tufayli u o‘rmonni ko‘ra olmaydi.
Otam o‘z biznesini 40 yil oldin yo‘lga qo‘ygan.
Tom orqaga qadam tashladi.
U boshida Xudo bilan birga edi.
Ba’zilar Xudoga ishonadilar, boshqalari esa ishonmaydilar.
Chaqaloq yalang‘och edi.
Rahmat, keyin uni o‘chirib tashlayman.
Reja deyarli barcha ishtirokchilar tomonidan qo‘llab-quvvatlandi.
Nega o‘zingizga chet el nomlarini berishni yoqtirasiz?
Men sizning orqangizdaman.
Dushmanlaringizni kechiring, lekin ularning ismlarini hech qachon unutmang.
U bulimiyadan aziyat chekdi.
Taeko, chapdan sahnaga chiq.
Kayfiyatingiz yaxshimi?
Hech narsa ko‘tarmagan odam hech narsani yo‘qotmaydi.
Agar siz ushbu dorini qabul qilsangiz, o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
U mening qo‘shnim.
O‘sha bola og‘zi ochilib menga tikildi.
Menimcha, sizga dam olish kerak.
Men o‘z CV-ga ahamiyat bermayman.
Uning singlisi Amerikaga bormaydi.
Juda kech.
Juma kungi spektakl uchun chiptalar mavjud emas edi.
Tom xursand bo‘ldi.
Men hech qachon maktabga kechikmayman.
O‘g‘limning o‘g‘li bor.
Siz shunday qilishingiz kerak edi.
Bu kitob xatolarga to‘la.
Uning jasoratli kurashi tarixi bizga chuqur ta’sir qildi.
Bu yerdan keting.
Bu ko‘cha nima deb ataladi?
Statistika shuni ko‘rsatadiki, bu shahar aholisi besh yil ichida ikki baravar ko‘payadi.
Bu juda baland.
Tom tez haydovchi.
1941 yilda urush boshlandi.
Muhokama qiling va misollar keltiring.
Ular uni ziyofatga taklif qilishdi.
Men do‘stligimizni qadrlayman.
Men tashqariga yugurdim va eshik orqamdan qulflandi. Bu deyarli -40 edi.
Bu toshni ko‘tara olasizmi?
Tomning arxitektor akasi bor.
Meri do‘kon o‘g‘irligi uchun hibsga olingan.
Hamma joyda gullar bor edi.
U kasalxonada ishlashni xohlaydi.
Bir sinfdoshim Bostonda yashar edi.
Kema langar tashladi.
U kitobni sumkasiga solib qo‘ydi.
Biz bitta maktabga boramiz.
Sakkiz yildan beri fransuz tilini o‘rganadi.
Sochlari uzun va chiroyli.
Siz band odamsiz, shuning uchun men o‘z jadvalimni siznikiga moslashtiraman.
Tom uyga yurishdan oldin yomg‘ir to‘xtaydi deb umid qildi.
Mening xatimga javob yo‘q.
Siz buni bir vaqtning o‘zida qilishingiz kerak.
U hali yosh bo‘lishi mumkin, lekin u haqiqatan ham ishonchli odam.
Men allaqachon qorong‘i tushganini kuzatdim.
U o‘yinni tomosha qilar ekan, nafasini ushlab turdi.
Hazil - bu jiddiy masala.
Bu yaxshi eshitilmayaptimi?
Men uning uzun nutqidan zerikdim.
Iltimos, javobni ushbu qog‘ozga yozing.
Tom nima qilish kerakligini bilmaydi.
U o‘rmonda o‘tin terib yurgan onasi, yomon kiyingan ayoldan uyaldi.
Yakshanba kunlari cherkovga boraman.
Men qo‘limdan kelganini qilaman.
Menimcha, biz buni ko‘rib chiqishimiz kerak.
Bu bemorning hayoti xavf ostida.
Siz umidingizni uzolmaysiz.
Mening soatimni o‘g‘irlab ketishdi.
Soat endigina uchni urdi.
Tom Maryamni kechki ovqatga taklif qildi.
«Oh, yaxshi ». deb o‘yladi Dima. «Menimcha, men bunday paytda tanlab ololmayman».
Quyosh to‘qqizta sayyoraga ega.
Bu hech narsani anglatmaydimi?
Kimga berishni bilmasdim.
Balki u yaxshi o‘qituvchi bo‘lar.
U yaxshi notiq.
Tilingni tut va meni tingla.
Men Tatoebaga misollar qo‘shyapman.
Bu sizning kitobingizmi, Mayk?
Hayotda sevgidan buyukroq sir yo‘q.
Do‘kon ham kechasi ochiq.
Bu g‘oyaning o‘zi jirkanchdir.
Quyosh chiqishining go‘zalligini ta’riflab bo‘lmaydigan darajada edi.
Bugun ishimni tugata olmayapman.
U biz bilan kela olmaydi.
Germaniyada QQS 19 foizni tashkil qiladi.
«Baxtlimisan?» - Ha, men shundayman deb o‘ylayman.
Men yangi uy qurdim.
Biz sog‘liq haqida nimalarni bilamiz, biz kasallikni o‘rganishdan bilib oldik.
Tom shu qadar o‘zgarganki, agar uni ko‘rsangiz, uni tanimaysiz deb o‘ylamayman.
Men hatto Tomga xat yozdim.
Men bu sehrdagi hiyla-nayrangdan xabardor edim.
Men sizdan imkon qadar tezroq javob olmoqchiman.
Kechki ovqat 9 dan 12 gacha beriladi.
Tuzli suvli vannalar artrit og‘rig‘ini kamaytirishga yordam beradi.
Biznes - bu biznes!
Bu unchalik qiziq emas.
Men unga bekatda duch keldim.
Uning xonasi boshqa uyda.
Men uning telefon raqamini yozdim.
Siz bilan birga borsam bo‘ladimi?
Unga ehtiyot bo‘ling. Uning quroli tildir - agar xohlasa, u sizni o‘limgacha gapiradi.
Biz allaqachon uchrashganmiz.
Ba’zi o‘zgarishlar bo‘lishi kerak.
Kechagacha men bu haqda bilmasdim.
Bu erga qanday kelganimni bilmayman.
Yana bir chashka qahva ichasizmi?
Bu hafta nima qildingiz?
To‘satdan harakatlar qilmang.
Jinoyatchi Bob emas, balki uning egizak ukasi.
Nima bo‘lganini tushuntirib berolmayman.
Kundan kunga issiq bo‘lib bormoqda.
Men sizga qarz berolmayman, chunki menda pul yo‘q.
Qanday qilib tillarni o‘rganishga qiziqish paydo bo‘ldi?
Bu men bo‘lgan kemaning surati.
Mayumi bilan gaplashayotgan qiz mening singlim.
Biz hayot uchun emas, balki maktab uchun o‘qiymiz.
U endi meni sevmaydi.
Sizningcha, Germaniyada ish topish osonmi?
Men uning vazn yo‘qotishidan umidimni allaqachon yo‘qotganman.
Qayerda ovqatlanamiz?
Bu dahshatli.
Kecha kitob o‘qimaganman.
Tatoeba korpusidagi xatolar sonini kamaytirishning bir usuli odamlarni faqat o‘z ona tillariga tarjima qilishga undashdir.
Iltimos, iloji boricha tezroq menga yozing.
Dushmanni yengish uchun birlashishimiz kerak.
Dadam sayohat qilgan.
Bu portfelga ko‘p kitob sig‘adimi?
Oyiga 50 000 yen daromadim bor.
Bu yaxshi qo‘llarda.
Menda Osakaga ochiq chipta bor.
Uning yuzi oqarib, kiyimi kamtar edi.
Hovlini tozalaganingiz uchun rahmat.
Bu qabila o‘z ota-bobolariga sig‘inib, o‘z tilida gapiradi, notanish tilda gapiradi.
Ikki narsa o‘rtasida nozik farqlar mavjud.
Bema’ni gaplarni olib tashlang, shundaymi?
Bu eshik qulflangan.
Bu qiyin muammo.
Bir nechta o‘quvchilar muammoni hal qila olmadilar.
U yerda vaqtimizni bemalol o‘tkazdik va uyga qaytish menga qiyin bo‘ldi.
Biz uzoqdan yo‘lbarslarning bo‘kirishini eshitdik.
U xotini va oilasini boshqa ko‘rmagan.
Oshqozon og‘rig‘i odatda qorin og‘rig‘i bilan aralashadi.
Onasi doimo bundan shikoyat qiladi.
U yaxshi aktrisa va juda chiroyli.
Men nima buyurtma berishni bilmayman.
Bizning maslahatimiz shundaki, kompaniya yangi uskunalarga sarmoya kiritadi.
Ularga uning xabari yoqdi.
Siz shvedchani tushunishingiz mumkin.
Siz meni o‘ldiryapsiz.
U meni tashlab ketdi.
Kabuslar qo‘rqinchli.
Hammasi o‘z vaqtida amalga oshadi.
Nega u endi menga qarab jilmaydi?
U bir chashka qahva ichdi.
Dorixona shifoxona yaqinida joylashgan.
Men tayyor bo‘lishim kerak edi.
Chipta bir hafta davomida amal qiladi.
Agar siz so‘zning ma’nosini bilmasangiz, uni lug‘atdan qidirishingiz kerak.
Ingliz tilida javob berishim kerakmi?
Men xavfsiz o‘ynayapman.
Bu uzoq vaqt oldin edi.
Qanday qilib Tom haqida juda ko‘p bilasiz?
Agar sizga biror narsa bo‘lsa, men nima qilishimni bilmayman.
Ushbu lug‘at talabalar uchun juda foydali.
Bu ko‘ylak qancha turadi?
Jamoamiz besh ochko oldinda.
U kompyuterlar bilan yaxshi tanish.
Tomni jamoangizda chindan ham xohlaysizmi?
Men Tomga nima bo‘lganini bilaman.
Ochimdan o‘lyapman! Shoshiling va menga ovqat bering.
Tomning frantsuzcha kitoblari juda ko‘p.
Meri birinchi pivosini tugatmasdanoq Tom allaqachon uchinchi pivosini ichgan edi.
Menimcha, ular haqiqatan ham band emas edilar.
Bu haqiqat bo‘lishi kerak.
Mening tushuntirishim g‘alati tuyulishi mumkin.
Menga atirgul hidi kabi yoqadigan hech narsa yo‘q.
Qaysi kitob turini yoqtirasiz?
Men sizga shaharni ko‘rsataman.
U sochlarini qanday o‘rashni biladi.
U hech qachon menga salom aytmaydi.
Sog‘inish bir milga teng.
Agar uyga kechiksam, iltimos, meni kutmang.
Menimcha, kitoblar hali ham borligi yaxshi, lekin ular meni uyqum qiladi.
Xotini zaruratdan ishlay boshlagan.
meniki senikidan kattaroq.
Uning kimligini bilasizmi?
U juda moslashuvchan.
Men hali ham xarid qilyapman.
Har bir aytilgan so‘z uning qarama-qarshiligini qo‘zg‘atadi.
Sizga yana nima kerak?
Mashinamni shu yerda to‘xtata olamanmi?
U g‘azabdan qaynadi.
Tom uchun ishdan bo‘shatish kutilmagan zarba bo‘ldi.
Dadam mashinada ishga boradi.
Kun davomida quyosh porlaydi; tun davomida oy.
Har bir kasallik uchun tabletka.
Bu muddati o‘tgan hisob-faktura haqida do‘stona eslatma.
Men uy vazifamni bajarish bilan bezovta qila olmayman.
Ilgari lotin, fransuz va ingliz tillarida gaplashardim, lekin hozir hammasini unutib qo‘ydim.
Men uni umuman yoqtirmayman.
Qanday ajoyib mashina!
Raqamlar bir xil.
Daryo ustidan yangi ko‘prik qurilmoqda.
Rahbar hech qachon yakshanba kuni ishlashingizni so‘raganmi?
Bugun qiziqarli bo‘lishini his qilyapman.
Siz kasal onangizga g‘amxo‘rlik qilishingiz kerak.
Yaponiya har tomondan dengiz bilan o‘ralgan orol davlatidir.
Inson narsalarni rejalashtiradi, lekin xudolar qaror qiladi.
Men uni deyarli o‘pdim.
U Rojdestvo uchun bolalarga nima sovg‘a qilishni o‘ylay olmadi.
Bu jumlalarni xitoy tiliga tarjima qilishga yordam bera olasizmi?
U qayerda yashashini bilmayman.
Siz sayr qilishni xohlaysizmi?
Meni xafa qilmang.
Yomg‘ir yog‘a boshlagan edi.
Hayot jinsiy yo‘l bilan yuqadigan o‘limga olib keladigan kasallikdir.
Mushuk quduqda.
U qo‘lidan kelganini qilmoqda.
Men uni yaxshi bilmayman.
Bu qiz juda jozibali.
Rojdestvo uchun nima oldingiz?
Hammasi yaxshi, bu yaxshi tugaydi.
U meni tez tortmoqchi bo‘ldi.
Masxaraboz kulgili yuz ko‘rsatdi.
Tom qahvadan bir qultum oldi.
Men sog‘likdan boshqa hech narsani xohlamayman.
Jek o‘z sinfidagi eng baland bola.
U xavf ostida ham xotirjamlikni saqladi.
Xona zalning oxirida joylashgan.
Siz ot minishingiz mumkin emas.
Ular jangda mag‘lub bo‘lishdi.
U ertaga qaytib keladi.
U go‘zal yosh bo‘lib ulg‘aydi.
Kinoga borishni istarmidingiz?
Nega hech narsa demading?
Bolalar uchun kirish bepul.
Hozir ozgina pulim bor.
Beshni tashla!
U qo‘lini quchoqlab oldi.
U qiz uchun jasur.
Men o‘ylayman, shuning uchun men qochib ketaman.
Uning qaytish umidi meni ruhlantirdi.
Men kosmonavt bo‘lishni xohlayman.
Uning bir paypog‘i ichkariga kiyib olgan edi.
«Yong‘in!», deb qichqirdi u.
Dam olish kunlarida ko‘p yuvishim kerak.
U menga so‘zini berdi.
Ozodlik haykali Amerikaning ramzi hisoblanadi.
Shaxsiy tekshiruvdan o‘tasizmi?
Agar turib olsang, qilaman.
Bu sizning shlyapangiz, shunday emasmi?
Sudya uni bir yillik qamoq jazosiga hukm qildi.
Yo‘l belgisida nima yozilgan? - BIR TOMONGA.
Men juda ko‘p yo‘qotdim, men nihoyat o‘zimni topa boshladim.
Tom qayerda bo‘lishi mumkinligi haqida fikringiz bormi?
Jin ursin, Tom. Men yo‘q dedim!
Uning juda ko‘p kitoblari bor.
Bu yaxshi fikr.
Pitsa yeyayotganda singlisini bezovta qilardi.
Ushbu parhez vitaminlarga boy.
Men yulduzlarni ko‘rdim; ular ko‘zni o‘ziga tortadi va ularning go‘zalligi bilan solishtirish mumkin emas.
Men har kuni ertalab yugurish orqali sog‘lom bo‘laman.
Tom bizni o‘rmon bo‘ylab boshqardi.
Men uni unchalik yoqtirmayman. Rostini aytsam, men uni yomon ko‘raman.
Siz taklif qilayotgan narsa shumi?
U mashina haydaydi, shunday emasmi?
Siz menga juda ko‘p narsalarni berdingiz.
Maryam tashqi ko‘rinishida onasiga o‘xshaydi, lekin xarakterida emas.
Ular kitobning barcha nusxalarini yo‘q qilishni talab qilishgan.
Siz yaxshi odam bo‘lish xavfi ostidasiz.
Agar xo‘jayin qo‘shimcha ish qilish kerak, desa, bundan boshqa iloji yo‘q.
Tom otasi tomonidan haqoratlangan.
Iloji bo‘lsa gapiring; Nimasiz?
Bu yerda yashovchi odamlar yuqori tabaqaga mansub.
Kecha u erga bordim.
Men baham ko‘rishni xohlamayman.
Menimcha, bu onangga yoqmaydi.
Siz suzishingiz mumkin, shunday emasmi?
Kompyuter tarjimasidan foydalanmang.
Tom va Meri ketmaslikka qaror qilishdi.
Siz yo‘ldan uzoqdasiz.
Tom Maryamni umuman tanimaydi.
Tom uning itini kim o‘ldirganini biladi, lekin u bizga aytmaydi.
Kitob menga yetib keldimi, deb xat yubordi.
Kanada Yaponiyadan kattaroqdir.
Biz Tomning yolg‘on gapirayotganini isbotlay olmaymiz, lekin u yolg‘on gapirayotganiga aminmiz.
Keling, ishingiz haqida gapiraylik.
U har yakshanba kuni golf o‘ynaydi.
Bu xonada oxirgi marta qachon gaz hidini his qilgansiz?
Siz men bilan kelasiz.
Nega bu haqda menga aytmaysiz?
Men siz haqingizda ko‘p narsani bilaman.
Va u yerdagi Mars.
Men oilamga pul yubora olmayman. Mening ishim yo‘q.
Bu haqiqiy kvartira emas.
Bunga men aybdorman.
Tom maktabga velosipedda boradi.
Men bunday narsani sotib olishga qodir emasman.
Biz uxlayapmiz.
Tom derazadan sakrashga tayyor edi.
U ko‘zoynagini yechdi.
Yig‘ilishni rais ochib berdi.
Men hali ham Tom nimanidir yashirmoqda deb o‘ylayman.
Sizning tishlaringizda lab bo‘yog‘i bor.
Muqaddas Kitobdan tashqari biror narsa o‘qiysizmi?
Uning ijrosi ajoyib edi.
Albatta, bizning turmush tarzimiz Amerikadan farq qiladi.
Kun bo‘yi yeganim bir bo‘lak non ekanligini hisobga olsak, men unchalik och emasman.
U bolalarni yotqizadi.
Qarzlarni to‘lash uchun oila juda kambag‘al.
Men ham ertaga universitetga boraman.
Imtihonlarda ahmoqlar donolar javob bera olmaydigan savol berishadi.
Kechasi u oyga qaradi.
Biz juda ko‘p ovqat buyurtma qildik.
Nega men har doim shunday qilishim kerak?
Mening akam yaxshi ish qiladigan odam. U noto‘g‘ri vaqtda noto‘g‘ri joyda edi.
U uning ko‘ziga to‘g‘ri qaradi.
Mafiya qonuniy biznes operatsiyalaridan front sifatida foydalanadi.
Hech qanday ogohlantirish yo‘q edi.
Qo‘llarim titrayapti.
Siz oilangizga yaqinmisiz?
U ko‘chmas mulk agenti.
Siz satrlar orasiga o‘qishingiz kerak.
Bu odamlarni kim armiya qilib uyushtirmoqchi edi?
Xavotir olmang. Siz erishasiz.
Sent-Luis, MO Gateway Arch va Anheuser-Busch pivo zavodi bilan mashhur.
«Sheyla Akapulkoga Jo bilan bormaslikka qaror qildi». «Xudoga shukur, u buni qilmadi». - Ha, u ahmoqlik qilgan bo‘lardi.
Biz tirbandlikdan qanday qutulishni bilamiz.
O‘qituvchi hech qachon xato qilgan o‘quvchi ustidan kulmasligi kerak.
Dam olganimdan keyin o‘zimni yaxshi his qildim.
U ingliz tilini katta ishtiyoq bilan o‘rgandi.
Signaldan ko‘ra qushlar uyg‘otgan ma’qul.
Bu sodir bo‘ldi.
U qiyin muammoga duch keladi.
Germaniya Evropaning o‘rtasida joylashgan.
U temir yo‘l halokatida halok bo‘lgan.
Bu ot qanchalik tez yuguradi!
Yaxshi hayot kechirish uchun nemislar «Frantsiyada Xudo kabi yashash» deyishadi.
U endi men bilan gaplashmaydi.
Nega so‘nggi ikki kun ichida havo yanada issiqroq bo‘ldi?
Nega kelmadingiz?
Tom aqlli.
Biz Tomning ilmiy darajasini qaerdan olganini topa olmadik.
Faqat ikkimizning oramizda; singlimni sevib qoldingmi?
U sizga xiyonat qildi.
Men bugun kechqurun sayohatga chiqaman.
Jan-Pol Sartr mashhur frantsuz faylasufi edi.
Meri ishxonasi uning uyidan ikki mil g‘arbda joylashgan.
Portretni ko‘ryapsizmi?
Biz Okinavaga tashrif buyurganimizda qushni ko‘rdik.
Tom kalitlarini oldi, lekin keyin eshik allaqachon ochilganini payqadi.
Hujjatni uning ukasiga tegishli deb hisobladik.
Samolyot o‘z vaqtida yetib keldi.
Qiziq, Tom Maryamga shuncha yillar davomida qanday chidadi?
Biz uni ogohlantirishimiz kerak.
Bu juda yaxshi narsa.
Tom Meri bu yangilikni bilishni xohlaydi, deb o‘yladi.
U Parij orqali Londonga bordi.
Qochgan mahbus hamon ozodlikda.
U kundan-kunga jadvalini o‘zgartiradi.
U uyda yo‘q, shunday emasmi?
Sizning qo‘lingizdagi kesik juda jiddiy ko‘rinadi.
Tom va Meri yolg‘iz qolishni xohlashlarini aytishdi.
Men Tomdan bu erga kelishni so‘ramadim.
Bolalar qimmat.
Meri lotin tili o‘lik til emas, deb hisoblaydi.
Kecha tennis o‘ynamadim.
Jang taxminan besh daqiqa davom etadi.
Yaqinda Nyu-York Tayms gazetasidagi reklamangiz meni hayratda qoldirdi.
Yaxshilik!
Tom Meridan ertasi kuni bo‘sh yoki yo‘qligini so‘radi.
Biz oziq-ovqatsiz yashay olamiz... faqat uzoq vaqt emas.
Men sizga yordam berishga tayyorman.
Yangi dizaynlar eskilariga qaraganda ancha yaxshi.
Buzilgan jo‘mrakdan suv oqib chiqdi.
Yaponiyaning iqlimi sizga qanday yoqadi?
Bu yerdan taksi qancha turadi?
Pichoqdagi barmoq izlari uning aybini tasdiqlaydi.
O‘n bir - tub son.
Mariya Tomni uning ikkinchi tanlovi ekanligini bilganidan keyin tark etdi.
Tom o‘zini yaxshi his qildi.
Dushanba kuni kelib, menga pianinoni harakatlantirishga yordam berish uchun vaqtingiz bormi?
Ovqat pishirishingizni sog‘inaman.
Siz meni shunchaki tabassum qildingiz.
Siz hech qachon Yevropaga bormagansiz, shunday emasmi?
Shu tarzda biz masofani qisqartirishimiz mumkin.
Men pulni seyfga qo‘ydim.
Tom endi buni inkor eta olmaydi.
Biz ularning yordami bilan qila olardik.
Tom qurolini Meri tomonga qaratdi.
Siz juda erta keldingiz.
Issiq bo‘lsa, men qarshi emasman.
Faqat gazeta o‘qigandan ko‘ra umuman o‘qimagan odam bilimdonroq.
Men iflos hazillarni yomon ko‘raman.
Poyezd stantsiyasi shahar markazida joylashgan
Tom va Meri ajoyib narsani kashf qilishdi.
Savolga javob berish juda qiyin edi.
Ko‘p ichdim, oyog‘im ostida yer aylanayotgandek bo‘ldi.
Qor bilan qoplangan tog‘larga qarang.
Biz sifatni yaxshiladik.
Men soyada turibman.
Menimcha, ertaga yomg‘ir yog‘maydi.
U kelyapti.
Tom Maryamga bu oson bo‘lmasligini aytdi.
Siz yoki men tanlanamiz.
Nega men buni qildim?
Mast haydovchi tunni qamoqda o‘tkazishga majbur bo‘ldi.
Qahvada juda ko‘p shakar bor.
Seni yirtqich hayvon ekaningni bilmasdim.
Bu kutilmagan edi.
Yo‘ldan keting.
Hech bir beysbolchi bu odam kabi ilohiylashtirilmagan.
Nega uni sotib oldingiz?
Tom mening xo‘jayinim emas. U mening ham do‘stim.
Men bugun dengizga borishni rejalashtirgandim, lekin keyin yomg‘ir yog‘a boshladi.
Hamma ko‘zlar unga qaradi.
Ular uchta edi va barchasi qurollangan edi.
U qo‘llari bilan temir tayoqni egishi mumkin.
U o‘rmonda yashab, bezgak bilan kasallangan.
Bu demokratik hukumat.
Men uy egasi kutubxonasidagi kitoblar haqida umumiy ma’lumot olish uchun javonlarga chiqdim.
O‘zingiz xohlagan ish turini topish oson bo‘ladi deb o‘ylaysizmi?
Bola xuddi buyuk olimdek gapiradi.
Xotiningiz bilan qanday ahvoldasizlar, endi qushlar hovlida uchib ketishdi?
Tabiat chegara bilmaydi.
Ular Xudoga ishonishadi.
Salom! Amerikaga tashrifingizdan maqsad nima, janob?
U hozir sayohat qilmoqda.
Tom kasal.
Ko‘p va’dalar berilgan edi.
Tatoeba Facebook kabimi?
U kiyim olib kelishni unutdi.
Tez orada mamlakatda yashashga ko‘nikasiz.
Hamamböcekler kun davomida o‘zlarini yashiradilar.
Biz tasavvur qila oladigan hamma narsa haqiqatdir, lekin haqiqatan ham haqiqiy savol.
Siz unga hech narsani inkor eta olmaysiz.
U uning tarbiyasida edi.
Uni menga yuboring!
Futbolchi basketbol jamoasidagi faoliyatini yakunladi.
Xona issiq.
Men uyqum emas.
Men sendan hamma narsaga qarzdorman.
Kecha havo juda sovuq bo‘lgani uchun uyda qoldim.
Siz menga qo‘ng‘iroq qilishingiz shart emas.
U pichoq yoki shunga o‘xshash narsalarni olib yurgan.
Men bunga deyarli ishonmadim.
Tinchlaning va harakat qiling.
Biz suhbatlashishdan zavqlanamiz.
Tog‘da qor bor.
Men buni yaxshiroq tushuntirishim kerak edi.
Kapral ishdan bo‘shatilgan.
U shahardagi eng yoqimli qiz.
Ular salqin bo‘lishidan oldin menga yoqdi.
Menga ushbu qurilma uchun batareyalar kerak.
U o‘z joniga qasd qilish haqida o‘ylaydi.
U karta o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Ular zo‘rg‘a kun kechirishardi.
Yukingizni olib yurish uchun porterga maslahat berishni unutmang.
Siz kulgilisiz.
Qichishish ovqatdan keyin bir necha soat o‘tgach paydo bo‘ldi.
Juda zo‘r bo‘ldi.
Ikki kun ichida eski binoni buzib tashlashadi.
Tom ko‘ylagini yechdi.
U muvaffaqiyatli ishbilarmon ayol.
Uning yigiti bormi?
Ota yaxshi inson.
Otning yukini arqon bilan mahkamladi.
U yerda ob-havo qanday?
Kechirasiz, bu jumlaning ma’nosini menga tushuntirib bera olasizmi?
Tom ayolparast.
U soliqlardan himoyalangan.
Aytaylik, u shu yerda.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Menejerga xitoy tilida murojaat qilganingiz rostmi?
Agar yoshroq bo‘lganimda chet elga o‘qishga ketardim.
Men juda afsusdaman.
Tom yig‘lab yubordi.
Shu kunlarning birida men uni yana ko‘raman.
U yerga borishimga hech kim xalaqit bera olmaydi.
Tom yo‘lda hayot u o‘ylagandek oson emasligini bilib oldi.
O‘shandan beri biz uni ko‘rmadik.
Ular qilgan jinoyatlari uchun jazolangan.
Men unga bir oz pul qarz berdim, lekin u hali qaytarib bermadi.
Bu kabi xatolar osongina e’tibordan chetda qolishi mumkin.
Men guruhda o‘ynayman.
Men u bilan maktabga borardim.
Yolg‘on dunyoning yarmini aylanib chiqishi mumkin, haqiqat esa oyoq kiyimini kiyib olgan.
U unga ba’zi imlo xatolarini ko‘rsatdi.
Bu kanserogen ekanligi aytiladi.
Tom va uning do‘stlari deyarli har juma kuni kechqurun poker o‘ynashadi.
Ko‘p to‘y marosimlari ettinchi iyulda bo‘lib o‘tadi.
Tom ikkita qutini saqlash xonasiga olib kirdi.
Bu yaxshi emas.
U tavba qildi.
Nyuton dunyo miloddan avvalgi 4000 yilda yaratilgan deb o‘ylagan.
Buni hozir qilganingiz ma’qul.
U bilan birga kinoga bordi.
So‘nggi paytlarda biron bir yangi kiyim sotib oldingizmi?
U menga soat uchda kelishga va’da berdi.
U o‘qituvchiga o‘xshaydi.
Men Tom bilan hech qachon uchrashmaganman.
Mashinangizga nima bo‘ldi?
Chet elda tahsil olgan.
Men kun bo‘yi maosh olaman.
Bu ayolning ishi.
Ushbu avtobuslarning hech biri Shinjuku shahriga bormaydi.
Biz mo‘’jizaga umid qildik.
Tom qo‘rqdimi?
Erkak oyog‘imga bosganim uchun uzr so‘ramadi.
Yerni nima qilish kerakligi haqida janjal chiqdi.
Qiz do‘stim homiladorligini aytganida nima qilishimni bilmasdim.
Bizning maktabimiz siznikiga teng emas edi.
U Londonning qashshoq tumanida yashaydi.
Avtobus maktab va vokzal o‘rtasida ishlaydi.
Qancha mango istaysiz?
Men shu yerda yashashni xohlayman.
Kecha Tom hech narsa yemadi.
Onasi uni ko‘tarib oldi.
Hikoya bir vaqtning o‘zida qiziqarli va ibratli.
Siz italyan tilida ham hisoblay olasizmi?
U saylovda raqibini mag‘lub etdi.
Ko‘pchilik uning maslahatga chidamliligiga amin.
U hech qanday yomonlikni ko‘rmadi.
U mendan ko‘ra yaxshiroq ko‘rinadi.
Yaxshilik go‘zallikdan ko‘ra ko‘proq maftun etadimi?
Siz halol bo‘lishni xohlaysiz.
Siz juda odamsiz.
Men shunchaki ishonmayman.
Tom jilmayib qo‘ydi.
Meni tug‘ilgan kuningizga taklif qilganingiz juda mehribon.
Men sizning o‘rningizda bo‘lganimda bunday qilmagan bo‘lardim.
Mashinada biror narsa noto‘g‘ri bo‘lganmi?
Men bularning barchasini tashlab yuborishni rejalashtirmoqdaman. Siz xohlagan narsani olishingiz mumkin.
Bu g‘alati ish edi.
Agar siz yana kechiksangiz, ishingizni yo‘qotasiz.
Men filmni besh marta ko‘rganman.
Ingliz tilida gapira olmaysizmi?
Bu muammo bo‘lmaydi.
Urdingiz! Kitob hali ham mashinada edi.
Sizning ismingiz Tom bo‘lmasa kerak, shunday emasmi?
Uzunlikni o‘lchay olasizmi?
Qayiqni suzuvchi muz sindirib tashladi.
Bolaligim mendan butunlay tortib olindi. Rojdestvo, tug‘ilgan kunlar yo‘q edi. Bu oddiy bolalik emas edi, bolalikning oddiy zavqlari yo‘q edi. Ular mashaqqatli mehnat, kurash va og‘riq va yakuniy moddiy va professional muvaffaqiyatga almashtirildi.
Otam hozir bog‘da.
Qulog‘imdagi jiringladi.
Ko‘l juda chuqur.
Bu sumka kimniki?
Bu siznikimi?
Tez orada uyga keldi.
Men unga buni tushuntirdim.
Men qayerdan bilishim kerak edi?
Siz Bostonni tark etishingiz kerak.
Ushbu tizimda aniq kamchiliklar mavjud.
Pavlus bu kunlarda juda qattiq o‘qiydi.
Ular turmush qurishdi va Boston yaqinida joylashishdi.
Meri kung-funi yaxshi ko‘radi.
Tom tushkunlikka tushdi.
Mahalliy aholi uzoq vaqt quruq ob-havodan azob chekishdi.
Yomg‘ir to‘xtamaguncha ko‘chaga chiqmayman.
U uxlayotganini bilaman.
Tom ikki kundan beri uxlamadi.
Men qog‘ozda reklama qilaman deb o‘ylayman.
Tom o‘zini Meri bilan tanishtirdi.
Hozir bandlovimni o‘zgartirish mumkinmi?
Buni zaxirangizda bormi?
Ishonchim komilki, u keladi.
Biz bilan aralashmang.
Bu uning izlayotgan kitobi bo‘ladi.
Men mashinaga pul yig‘aman.
Menga sut bera olasizmi?
Men buni Tomga ayta olmayman.
Men troyan otiman, shuning uchun men sizning Mac kompyuteringizni yuqtirganman.
Xudoyim, iltimosimni eshit.
Ertaga qiling.
Bilaman, bu ish oson bo‘lmagan.
O‘tgan oy menda siydik pufagi infektsiyasi bor edi.
U chalqancha uxlaydi.
Qishda men palto kiyaman.
U hech qachon yashil kiyim kiymaydi.
Haqiqatni bilib oladigan vaqt keladi.
Terrorchilar avtobusni portlatib yuborgan.
Buni posilka orqali yubormoqchimisiz?
Sena Parij orqali oqadi.
U o‘tgan yili saraton kasalligidan vafot etgan.
Qizlar haqida gap ketganda, men ko‘p e’tibor beraman.
Hakata stantsiyasi qayerda joylashgan?
Mening spagetti ko‘prigimga tegmang! Yelim hali ham qattiqlashmoqda.
Maryamning libosi quyoshda quriydi.
Garchi ular aka-uka bo‘lishsa-da, ular bir-biri bilan gaplashishmagan.
Yomon ob-havo bizni boshlashimizga xalaqit berdi.
Mening xonamga kirmang.
Politsiyachidan so‘rang!
O‘yin oldidan jamoa ancha asabiy edi.
Men parolimni unutdim.
Uni teskari ushlab turmang.
Uch o‘g‘ilning eng kichigi eng jozibali.
Ayiqning qiyofasini hech kim payqamadi.
Shon-sharaf har doim ham muvaffaqiyatga hamroh emas.
Umid qilamanki, bu maktub sizni mukammal sog‘lom deb topadi.
U ish xonasi jihozlarini soliqlardan hisobdan chiqarishi mumkin edi.
Yaponiyaga safarimizni bekor qilishimiz kerak.
Hamma qiladi.
Men bunday yigitlarni yomon ko‘raman.
Yara hali ham meni og‘ritadi.
Men imkon qadar tezroq sizga ushbu rasmning nusxasini yuboraman.
Har bir kema kapitanga muhtoj.
Fagot inglizcha tarjimada qoqinadigan to‘siqdir.
Shunday ekan, uning aytadigan gapi kam edi.
Va, albatta, ma’ruzachi odatda ikki shaklda, og‘zaki va imo-ishoralar orqali muloqot qiladi.
O‘yin oldidan jamoa ancha asabiy edi.
U mehribonlik bilan meni uyga ko‘rish uchun muammoga duch keldi.
Tom tarix kitobini o‘qiydi.
Onam xonamga kirdi.
Siz suzish uchun o‘ynayapsizmi?
U baland ovozda la’natladi.
Bu juda kichkina, kuchli va yaxshi qurilgan uy edi.
Biz Berber tilidagi misollarni qo‘shmoqdamiz.
Menga kemada sayohat qilish juda yoqadi.
Tom uning joyida tunashim mumkinligini aytdi.
Do‘stingizni menga yetakla!
Bu molekula kristall tuzilishga ega.
Tom vijdon azobidan azob chekayotganga o‘xshaydi.
U Londonda bir oydan ko‘proq vaqt qoldi.
Menga tarix darsi kerak emas.
Ular televizorda yangi mahsulotni reklama qilishdi.
Uning bashorati amalga oshdi.
U kursidan sakrab tushdi.
U menga har hafta yozadi.
Qilish kerak bo‘lgan ishni keyinga qo‘yib, hech qachon qila olmaslik xavfi tug‘iladi.
Menga tushunishga yordam bering.
Hammom tarozida o‘zimni tortdim.
Mashinamning dvigatelida nimadir noto‘g‘ri.
Ko‘pgina yo‘ldoshlar Saturn atrofida aylanadi.
Jin ursin!
Tom pulni olmaganiga ishonchim komil emas.
Mening uyim stantsiyadan uzoqda joylashgan.
Men seni ortda qoldira olmayman!
Quyosh har doim g‘arbda botadi.
O‘tkir til - bu doimiy foydalanish bilan kuchayadigan yagona qirrali vosita.
Kofe dog‘i gilamni buzadimi?
«Fonetika» nimani anglatishini bilmay turib, hatto alifboni ham bilmay turib, men «p» ning «b» ning «t» dan «d», «k» dan «gacha qiyinroq versiyasi deb o‘ylay oldim. g» va «s» dan «z» gacha.
O‘tgan yili Filippinda zilzilalar va to‘lqinlar 6000 dan ortiq odamning o‘limiga sabab bo‘ldi.
Eshakni qimirla!
Iltimos, ertaga xat yozishimni eslatib qo‘ying.
Eskimoslarda qor uchun to‘qson xil so‘z bor.
Loftimizdan biror narsa qidirganimda, men hech qachon quruq qo‘l bilan qaytmayman, lekin men topmoqchi bo‘lgan narsam bilan emas.
Tom bu haqda Meri bilan bahslashdi.
O‘ylaymanki, film juda yuraklarni isitadi.
Bu mening sumkam.
U savol berish uchun qo‘lini ko‘tardi.
U har doim o‘zini haq deb hisoblaydi.
Dadam menga mashinasini haydashga ruxsat berdi.
Odatdagidek kechikishdi.
Qanday musiqa ijro etishimizni xohlaysiz?
Mening uylarim bor.
U nima kiyishidan qat’i nazar, chiroyli ko‘rinadi.
U meni sevib qoldi.
Shishaning tagida ozgina suv qolgan edi.
Biz Naritani kelasi dushanba kuni tark etamiz.
Bo‘ron butun shaharni vayron qildi.
Siz bu ko‘ylak bilan ko‘plarning boshini aylantirasiz.
Meni go‘zal deb topyapsanmi?
Kambag‘allar ko‘pincha hokimiyatdagilarning til amaliyotidan mahrum bo‘lishadi.
Ular olov bilan kurashdilar.
Biz endi buni qila olmaymiz.
Men qo‘limdan kelganini qilaman.
O‘sha paytlarda kam odam chet elga sayohat qilishi mumkin edi.
Sizning xatti-harakatingiz ko‘p narsani orzu qiladi.
Konferentsiya mart oyiga rejalashtirilgan edi, biroq u aprelga qoldirildi.
11-iyul, juma kuni soat 10:00 da meni mehmonxonadan olib ketasizmi?
Tom hozir ishsiz.
Rossiya katta moliyaviy qiyinchiliklarga duch kelmoqda.
U yaxshi mehmonxonada ro‘yxatdan o‘tdi.
Uning keng dumbalari bor.
Yashil yoki ko‘kni xohlaysizmi?
Dushmanga qarshi eng yaxshi qurol boshqa dushmandir.
Tom mening uchta to‘yimga ham keldi.
Qancha tur bor?
Men uning takabburligiga boshqa chiday olmayman.
U yerdan salyutlarni ko‘rish oson.
Uning katta yuk mashinasi bor.
Aytgancha, narxlar har hafta oshib bormoqda.
Tushlik tugagach, biz konkida uchib ketdik.
Mening sevimli mashg‘ulotim ovqat pishirish.
Chiroq qizildan yashil rangga o‘zgardi.
Yana bir bor o‘qing.
Ushbu roman ingliz tilidan tarjima qilingan.
Siz qayerda edingiz?
U ota-onasiga qaram bo‘lishni xohlamaydi.
Men ikki xonali kvartirani ijaraga olmoqchiman.
Ular faqat bo‘ronning o‘tishini kutishmoqda.
Men sizni juda yaxshi ko‘raman. Men sizni ko‘rishni kutolmayman.
Bu park bundan ham chiroyliroq.
Yuz dollar faqat tovuq yemi.
Bermud uchburchagida parallel koinot mavjud.
O‘z xohishiga ko‘ra olov.
Xitoy tilida yozishingiz mumkinligi rostmi?
Besh daqiqadan kam vaqt ketdi.
Men ham yig‘lay boshladim.
Doktor janob Braunni tekshirdi.
Uning mashhur musiqachi ekanligini bilaman.
U samolyotga chiqishdan oldin menga qo‘l silkitdi.
Ishonchim komilki, siz vazifani bajara olasiz.
Uning rejasi qiyin va qimmat; Bu mutlaqo mumkin emas.
Bu yerda bug‘doy yetishtiramiz.
Tom g‘azabini jilovlay olmadi.
Xitoy Yaponiyadan kattaroq.
Imkoniyatingiz bo‘lganda ketishingiz kerak edi.
Bu tepalikdan juda yaxshi manzara bor.
Menga samolyotlarning parvozini tomosha qilish yoqadi.
Tom vaqtining ko‘p qismini Maryamga yordam beradi.
Tom Meridan buyruq olishni rad etadi.
Olomon g‘olibni olqishladi.
U hafsalasi pir bo‘lgandek.
Boshqa joyga boring.
Men ushbu soatni mukammal vaqt saqlashiga kafolat beraman.
Men do‘konimni ochishim kerak.
Men uning e’tiqodi nima ekanligini bilmayman.
Tizimga shaxsiy dushmanligim yo‘q.
O‘zingizni biroz melodramatik deb o‘ylamaysizmi?
U o‘z maktubida nima deydi?
Qandaysiz, Tom?
Menga yana kerak bo‘lganda menga xabar bering.
Xursandchilik, xudolarning go‘zal uchquni, Eliziumning qizi, biz olovdan mast, samoviy Zotga, ziyoratgohingizga yaqinlashamiz.
Shaharda ko‘plab keng ko‘chalar mavjud.
Tom xushmuomalalik bilan o‘zini Meri yig‘layotganini sezmagandek ko‘rsatdi.
Avstraliyaga xush kelibsiz.
Nasroniy bo‘lmaganlar uchun Avliyo Valentin kunida shokolad yuborish ahmoqona ish.
Men yolg‘iz ketgandan ko‘ra uyda qolishni afzal ko‘raman.
Pivo stakan tepasida ko‘pik bo‘ldi.
Bu juda ko‘p emas.
Tom va Meri bir-birlariga, keyin Jonga qarashdi.
Tom forkliftni boshqarishi mumkin.
Meri Oliverni qiz do‘sti bo‘lish uchun hali juda yosh deb hisoblaydi.
Garchi biz ko‘p narsalarda kelishmovchilik bo‘lsa-da, ba’zi fikrlarimiz bor.
Qancha odam o‘lgan?
Hamma xavfsiz.
Tom qoidalarni bilmas edi.
Tom kimdir uning orqasidan ketayotganini aytdi.
U tennisni juda yaxshi o‘ynay oladi, lekin men u kabi yaxshi o‘ynay olaman.
Men bechora duradgorman.
Yumi tennis o‘ynashni yaxshi biladi.
Iltimos, ertaga mening itimga qaraysizmi?
Uni eshik oldida ko‘rishing shart emas edi.
Yana keling?
Ba’zi kutilmagan qiyinchiliklar paydo bo‘ldi.
Shikastlangan quvurdan suv chiqayotgan edi.
Oyga qancha kosmonavt bordi?
Men barmog‘imni tozalagan kartoshkani kesib tashladim.
U bizni qoraladi.
U tez-tez televizorda paydo bo‘ladi.
Menga bu model yoqadi.
Yaponiya Qo‘shma Shtatlar bilan do‘stona munosabatlarni davom ettiradi.
Taxminan o‘n besh dollar turadi.
U biznesni o‘g‘liga topshirdi.
Uning ovozi mayin chiqdi.
U jamiyat uchun xavfli.
U pianino, nay, gitara va hokazolarni chalishi mumkin.
Bizga vilka olsa bo‘ladimi?
Men go‘sht iste’mol qilishdan voz kechdim.
Ikkinchi imkoniyatni kuting.
Ertaga erta tur!
Tom Maryamni ko‘rdi.
U ofis ayoli sifatida ishlaydi.
Men butunlay sizning xizmatingizdaman.
Tom biz bilan suzishga bormoqchi ekanligini aytdi.
Onam menga xabar qoldirdi.
Uni sotib olishga puli yetarli.
Jon kitob o‘qiyotgan bola.
Tom stolining tepasida derazadan tashqariga qaradi.
Iloji boricha tezroq keling.
Elektr to‘lovini to‘lashni unutibman.
Ular ko‘lda cho‘milishdi.
Tom menga nonushta qilishni o‘tkazib yuborganini aytdi.
Qishloq hayotidagi noqulayliklarga chiday olmayman.
Bu daryo undan uch baravar uzun.
Shahar yo‘lni uzaytirmoqchi.
Uning bankda juda ko‘p puli bor.
Men shved tilida kitob olmoqchiman.
Bolalar bog‘da o‘ynashdi.
Ertalab ketishga urinmang. Mas’uliyat hissi qayerda?
Samolyot halokatida ota-onasidan ayrilgan yetim edi.
Tom vertolyotdan tushirilgan arqonni ushlab oldi.
Vannali yolg‘iz, iltimos.
To‘rtdan oldin pivo yo‘q!
Ushbu stantsiyadagi poezd aloqalari juda yaxshi.
Tom Meri uyini osongina topishi mumkin edi.
Ko‘p odamlar uchun ovqatlanishni rejalashtirish juda qiyin.
Tom Maryamni turgan joyidan ko‘rdi.
Tom uyg‘onganida, Meri dush qabul qilardi.
Menimcha, siz juda ehtiyotkor bo‘ldingiz.
AQSh Yaponiya mahsulotlari uchun yaxshi bozor hisoblanadi.
Baliq sinib olish uchun suzib ketdi.
Tom pauza qildi.
Biz Edisonning muvaffaqiyatini aql va mehnatsevarlik bilan bog‘laymiz.
Meri xonaga kirganida, Jek birdan gapirishni to‘xtatdi.
Ular balandmi?
Onam choyni juda yaxshi ko‘radi.
Uning umidlari juda katta.
Falsafa siz tasavvur qilgandek qiyin fan emas.
Jimlikni saqlang!
Men hali ham bilmayman.
Men ma’lumotlarni kompyuterga joylashtiraman.
Hozir borish kerak.
O‘g‘limiz jangda halok bo‘ldi.
Tom qo‘ldan og‘izgacha yashaydi.
Bugun men Tomning tabassumini birinchi marta ko‘rdim.
O‘sha ko‘ylakni kiyib ko‘ring. U nozik paxtadan qilingan.
U meni yo‘ldan ozdirmoqchi bo‘ldi.
Vaziyat sizga yordam berishga imkon bermadi.
Liisa nima qilishni bilmas edi.
Meni ahmoq qilma.
Agar uning yordami bo‘lmaganida, men muvaffaqiyatga erishmasdim.
Kitob stol ustida.
Sizni juda ko‘p muammoga duchor qilganimdan afsusdaman.
Ba’zi odamlar har ovqat bilan greyfurt iste’mol qilish kilogramm berishga yordam beradi deb o‘ylashadi.
Bu ayol boy ekan.
Bu juda kichik.
U kitob o‘qish uchun kutubxonaga boradi.
Unga qarshi hech qanday imkoniyatingiz yo‘q.
Maryamning qo‘lida gul bor.
Tom haddan tashqari shovqin haqida shikoyat qildi.
Men ertaga Tomga qo‘ng‘iroq qilishni va undan yordam so‘rashni rejalashtirmoqdaman.
Men bilan qo‘shiq ayt.
Men qorda adashib qoldim.
Bu qo‘shiqni avval ham eshitganmiz.
Men uning go‘zalligidan hayratda qoldim.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin yoki bo‘lmasligi mumkin.
Tom aqldan ozgan.
U arqonni ushlab, o‘zini qutqardi.
Tom tushlikka tegmadi.
Tom arqondan sakramoqda.
U kamdan-kam hollarda notanish odamlar bilan xotirjam bo‘ladi.
Qanday qilib ag‘darilgan uya ostida buzilmagan tuxum bo‘lishi mumkin?
Bunga kelmaydi.
Bunga erishganingizdan juda xursandman.
Odatda chaqmoq chaqishi ortidan momaqaldiroq bo‘ladi.
Men sizni xafa qilmoqchi emasman.
Moviy atirgullar juda chiroyli.
Kutubxonadan olgan kitoblarimni qaytarib berdim, yangilarini ham oldim.
Oyoqlarim meni o‘ldiradi.
Men hech biringizni kechira olmayman.
Orzular kemasi dahshatli tushda qo‘ndi.
U yerda politsiyachini ko‘ryapsizmi?
Mening qiz do‘stim hali ham ota-onamni tanimaydi.
Nima bo‘lganini bilaman.
Har qanday joyga haydashning nima keragi bor?
Mening qizim bor.
iPhone - bu ajoyib mobil telefon.
Dvigatel bug ‘bilan boshqariladi.
Birinchi uchrashuvimizdan beri men unchalik zavqlanmadim.
O‘sha kunlarda men ertaroq uxlardim.
Men toza havodan nafas olish uchun tashqariga chiqmoqchiman.
Iltimos, menga daftaringizni ko‘rsating.
Biz sizning maktubingizni olganimizni tasdiqlaymiz.
Bo‘lish yoki bo‘lmaslik - bu savol.
Men Tomdan haydashni xohlaysizmi, deb so‘radim.
Siz uning uyini ko‘rishingiz kerak.
Tom keksa odam kabi gapiradi.
Biz munosabatlarimiz haqida gapirishimiz kerak.
Hamma Tomga qiziqib qaradi.
Tom haydovchilik guvohnomasini qachon olganini ayta olasizmi?
U qizil bluzka kiyib olgan.
Bu juda qiziq.
Uyga kelishim bilan uxlab qoldim.
Ular Meksikada ispan tilida gaplashadilar.
Qanchalik urinmasin, bir kunda tugata olmaysiz.
Paolo o‘lik holda topildi.
Do‘stim o‘z hayotini xavf ostiga qo‘yib, qizni qutqardi.
Men ustuvorlik qilishim kerak.
Siz nima haqida o‘ylayapsiz?
Vokzal qayerda?
U tabiatga yaqinroq yashashni xohlaydi.
Tom ham, Meri ham bir vaqtning o‘zida kafeteryada bo‘lishlari tasodif emas edi.
Amerikaga borishga vaqtim yo‘q.
Men buni hozir qilishim mumkin.
Men buni davom ettira olmayman. Bu atrofda hissiy rollar coaster va hamma xursand bo‘ladimi yoki xafa bo‘ladimi, bilish uchun xo‘jayinning yuziga qarashimiz kerak.
Bu mening qo‘shig‘im!
Tom bu rasmni chizgan edi.
Bu yerda avtobuslar har o‘n daqiqada qatnaydi.
U shunchalik tez yurdiki, ayol unga yetib bora olmadi.
U rejani amalga oshirish uchun bor kuchini sarfladi.
Iltimos, menga kuldon bering.
Haqiqiy aktyorlik san’ati - bu rolning bir qismi bo‘lgan va shaxsan sizdan kelgan narsalarni tomoshabinlardan yashirishdir.
Men o‘zimni yangilangandek his qilaman.
Menimcha, Tom allaqachon shu yerda.
Bu jamoa har doim yerto‘lada.
Men sayohatga tayyorgarlik ko‘rish bilan bandman.
Men hozir guruch yeyman.
U yana Tom haqida yomon gaplar aytdimi?
Mingga yuz qo‘shsangiz, o‘n bir yuz bo‘ladi.
Men his qilaman, uch yil uzoq vaqt.
Tom chap qo‘l, lekin u o‘ng qo‘li bilan yozadi.
Menda dahshatli narsa sodir bo‘lishini yomon his qilyapman.
Agar siz ko‘proq shikoyat qilsangiz, men juda g‘azablanaman.
Avval ruxsat so‘rashingiz kerak.
U kollejni endigina bitirgan.
U qumdan teshik qazdi.
Kanji o‘qish qiyin.
Asl illyustratsiyalar bilan Sent-Ekzyuperining durdona asari.
Advokatning ko‘plab badavlat mijozlari bor.
Har bir yangi til o‘yinga o‘xshaydi.
Men sigaret chekishni orzu qilardim.
Men buni qilishingni xohlamayman.
Bemor operatsiyaga tayyormi?
Biz mag‘lubiyatga uchragan jangda kurashyapmiz.
Yaxshilashdan uzoqda, u kundan-kunga yomonlashadi.
Siz 100 dollarga nima topishingiz mumkinligidan hayratda qolasiz!
U gapirishdan to‘xtamadi.
Restoranning nomi «Eski Yevropa».
Tomning uyi tornado tomonidan vayron qilingan.
Ba’zi bolalar o‘t ustida o‘ynashmoqda.
Uning rekordi qanday?
Tom hamma narsani esladi.
U menga atrofni ko‘rsatdi.
U kechki ovqatdan keyin dasturxondagi idishlarni tozaladi.
Jabrlanuvchi boshidan yaralangan bo‘lishi mumkin.
U mashinada keldi.
Qaysi biri muhimroq, iqtisodiy rivojlanishmi yoki atrof-muhitni muhofaza qilishmi?
Biz sinfimizni tozalashni tugatdik.
Men bu hududda edim, shuning uchun o‘zim ham boraman deb o‘yladim.
Ertaga u bilan uchrashaman.
Qalaysiz? Bugun qanday kunni o‘tkazyapsiz?
Ular bir vaqtning o‘zida Parijga etib kelishdi.
U uch yil oldin magistrlik darajasini oldi.
U ko‘ylak tikmoqda.
U rejalarini o‘zgartirdi.
Tomning qalbi o‘zgardi.
Bu stol juda ko‘p joy egallaydi.
Uning o‘qituvchilarini hurmat qilish kerak.
Suvsiz yashash mumkin emas.
Biz shakarsiz qilishimiz kerak.
Men boshqa ovqat istamayman.
Barcha yo‘llar Rimga olib boradi.
Kongressda nafaqat esperantistlar, balki esperanto tarafdorlari ham ishtirok etishlari mumkin.
To‘p uning ko‘ziga tegdi.
Siz bizning joyimizda tunashingiz mumkin.
Tom tennis va stol tennisini yaxshi o‘ynashi mumkin.
U men kutganimdan ham yaxshiroq edi.
Meni yig‘lamang.
Ehtimol, u yomon odam emas.
Ular golf hayotga o‘xshaydi, deyishadi, lekin ularga ishonmang. Golf bundan ham murakkabroq.
Uning aytganlariga ishonib bo‘lmaydi.
Unda aytilishicha, Saraton ostida tug‘ilgan qizlar «jasur».
Bu sumka ham yaxshi, ham arzon.
Bu erda ovqat dahshatli.
U ham hayron bo‘ldi.
Ular siz yeyayotgan narsadir.
U yangi ukasi yoki singlisi bo‘lishini bilgach, Oliver juda xursand bo‘ldi.
Men ajrashmoqchiman.
U o‘zining sobiq o‘zligining qobig‘iga aylandi.
U buni amalga oshirishi bilanoq o‘qishni boshladi.
Buni qilganingizdan so‘ng, kechki ovqat tayyorlashni boshlashingizni xohlayman.
Men o‘rta maktabda o‘qib yurganimda futbol klubi a’zosi edim.
Biz jami sakkizmiz.
Shaharda bunday sabzavot savdo avtomatini ko‘rmaysiz.
Otam 30 yildan beri Nagoyada yashaydi.
U chiqib ketdi.
Bu sinfda nechta o‘g‘il bor?
U bolalarni ko‘chada o‘ynashdan ogohlantirdi.
Bu to‘y bo‘lishi mumkin.
Bu jinoiy jinoyat va siz albatta jazolanasiz!
Tom o‘z itiga Cookie deb nom berdi.
Uning ko‘plab xorijiy markalari bor.
Dush buzilgan.
Qarang, agar siz hali ham ketmoqchi bo‘lsangiz, men sizni to‘xtatmayman.
Tom hech qachon suzish darslariga yozilmagan.
Kristofer Kolumb uyg‘otuvchi soatni mushti bilan urib, qayta-qayta qo‘yib yuborishi bilan mashhur edi. Afsuski, uning «budilnik» odatda birinchi turmush o‘rtog‘i edi.
Keling, qancha bo‘lganingizni o‘lchaymiz.
Tom sinov juda oson bo‘lishini kutmagan edi.
Iltimos, sotib olmang.
U juda charchagan.
Endi nima qilasiz?
Bu mening qatorim emas.
Siz Meri styuardessa deb aytdingiz.
Men vergul qo‘yishni taklif qilaman.
Iltimos, mashinadan tushing.
Men erta turishni xohlamadim.
Rojdestvo uchun unga nima sotib oldingiz?
Men bu la’nati jumladan qutulolmayman!
Tom zinapoyaga yugurdi.
U missiyani bajarish juda qiyin bo‘lishini o‘zi bilar edi.
Men buni tez qilolmayman.
Qiz pushti külot kiygan edi.
Tez orada qaytib kelaman.
To‘qqizda do‘konni yopganingiz rostmi?
Tom hasad qilmasdan qololmaydi.
Bu kamera uchun filmingiz bormi?
Bu uning menga qilgan ishiga nisbatan hech narsa emas.
Dog‘ni sirka bilan ishqalang.
Chanqadim.
Bola guldonni sindirganini tan oldi.
Kartoshka Yaponiyaga qachon kirib kelgan?
Otam vafot etganiga o‘n yil o‘tdi.
Men AQShga bormoqchiman.
Bu asosli dalil emas. Bu mantiqiy xato.
Tom har ikki oyda Bostonga keladi.
U bunday ishni qilgan oxirgi odam.
Ular birinchi navbatda nima qilishni bilishmadi.
Diet sessiyasi soat 14:00 da chaqirildi.
Siz unga masalaning muhimligini uyingizga etkazishingiz kerak.
Mamlakatingizdagi hayvonot bog‘iga tashrif buyurganmisiz?
Uchrashuvni Bob kelganda boshlaymiz.
Kuyov kelinni qurbongohda turib qoldirdi.
U Xellouin uchun o‘t o‘chiruvchi sifatida kiyingan.
Ular tashqarida kutishdi.
Agar tushuntirishimni tushunmasangiz, savol berishdan tortinmang.
Bola orqa eshikdan kirdi.
Samolyot Fudzi tog‘i ustidan uchib o‘tdi.
Har ovqatdan keyin tish ipidan foydalaning.
Qo‘shimcha xona bizga tashrif buyurganida juda foydali bo‘ldi.
Menga test qiyin tuyuldi.
Menga biror narsa yeyishim mumkinmi?
Mening soatim besh daqiqa sekin.
Dadam bilan onam daraxt tagida o‘tirishardi.
Hamma narsaga qaramay, dunyo hali ham go‘zal.
Bu kasallik qanday tarqaladi?
Bizni o‘rab turgan go‘zal tabiatni asrab-avaylaylik.
Iltimos, menga ariza shaklini faks orqali yuboring.
Men haq ekanligimga aminman.
Eshikni yopganingiz uchun rahmat.
Bu shaharlarda yagona yo‘l harakati qoidalari mavjud.
Uning buvisi sog‘lom ko‘rinadi.
Turmush qurganimizga uch yil bo‘ldi.
Men aytganingni qildim.
Sizni kutganim uchun uzr.
Uning xonasi qizcha.
Men uning rejasiga roziman.
U ko‘proq narsani xohlaydi.
Uyalaman.
Ikki ovchi uchrashadi: ikkalasi ham o‘lgan.
Tom yana testdan o‘tishi kerak.
Men shanbadan tashqari har kuni ishlayman.
Sizning joyingiz qanday?
Menda bo‘rining ochligi bor.
Kecha gazetamizda yoz bu yil dushanba kuni bo‘lishi aytilgan edi.
Bugun kechqurun tashqarida qorong‘i edi.
— Yiqilganingizda og‘ridimi? «Siz tikasiz».
So‘nggi paytlarda masofaviy ta’lim haqida ko‘p gapirilmoqda.
Uyda ovqat ko‘p edi.
Men aqlimning oxiridaman.
Men nimadir g‘alati deb o‘yladim.
Meri turmushga chiqmoqchi emas edi.
Men sezdirmay orqasidan o‘tib ketdim.
Nega o‘tgan hafta Bostonda bo‘ldingiz?
Agar ko‘proq o‘qimasangiz, albatta muvaffaqiyatsizlikka uchraysiz.
Bu shishada deyarli suv yo‘q.
Agar siz bu simga tegsangiz, zarba olasiz.
Buni eshitganimdan xursandman.
Tomga operatsiya kerak.
Sizni chatga taklif qilsam maylimi?
Nihoyat, men uch hafta ichida kelgan xatga javob berishga ulgurdim.
Tom sizni oktyabr oyida ko‘rishga umid qilmoqda.
Mening mushukim faqat nam ovqat yeydi.
Bola o‘ntagacha sanaydi.
Biz cherkovga o‘z vaqtida yetib bormadik.
Men bu oyoq kiyimlarni ertaga tuzataman.
Men Saudiya Arabistoni elchisi iste’foga chiqqanini hozir ko‘rdim.
Men har kuni ertalab erta turishga harakat qilaman.
Men onam bilishini xohlamadim.
Men undan bir marta eshitaman.
Muvaffaqiyatga umid yo‘q.
Janjal ayanchli oqibatlarga olib keldi.
Ular yo shiyponda yoki uyada.
Hech kim haqiqatdan ham bilmaydi.
Keling, tennis o‘ynashni to‘xtataylik.
Maryamning eri uni haqorat qildi.
Inoyatsiz go‘zallik hidsiz atirgulga o‘xshaydi.
Men bugungi uchrashuv haqida hamma narsani unutgan edim. Menga eslatganingizdan xursandman.
Yozni qilish uchun bir nechta qaldirg‘och kerak bo‘ladi.
Toni tennisni juda yaxshi o‘ynay oladi.
Bu xona 50 kishini sig‘dira olmaydi.
Hovuzda suzish xavfli.
Bu o‘ziga nisbatan juda ko‘p afzalliklarga ega.
Qarang, u mening tug‘ilgan kunim uchun nima olib keldi!
Parijdan poyezd endigina yetib kelgandi.
Qo‘lingdan kelmasa, men qila oladigan odamni topaman.
Tom g‘azablandi, chunki Meri unga e’tibor bermadi.
U na yozgan, na telefon qilgan.
U sovrinni qo‘lga kirita olmadi, lekin unga yaqinlashdi.
O‘ylaymanki, siz bugun kechqurun juda band bo‘lasiz.
Ular uyda ish topa olmadilar.
Men siz bilan uchrashish niyatida yurgandim.
Men shaytonga rahm qildim; u menga ertak berdi.
Yomg‘ir uch kun davom etdi.
Men sizni guvohlik berishga majburlay olmayman.
U qarag‘aylarning hidini yaxshi ko‘radi.
Oyoqlaringizni bir-biringizga yoying.
Xavf ahmoq qiladi.
Men sizni qaynonam bilan tanishtiraman.
Yumi ingliz tilini qattiq o‘rganadi.
Simmetriya zerikarli.
Poezd to‘xtamasdan oldin ochmang.
U tezda xatni ochdi.
U kulbada yolg‘iz yashar edi.
Shu yerdami?
Sizga Motsart yoqadimi?
Angela Merkel sobiq Germaniya Demokratik Respublikasida o‘sgan.
Siz har doim mendan ayb topasiz.
Mening akam yo‘q.
Qanday g‘alati hikoya!
Qonda quyqalar bor.
Bu mening onam.
U menga xat yozishga va’dasini bajarmadi.
Kelajakda nima bo‘lishini hech kim ayta olmaydi.
U sayohat paytida yo‘qotgan uzukni topdi.
Men kattaroq tortni xohlayman.
Mening soatim besh daqiqa tez.
Men bu haqda hech kimga aytmadim.
Tuzatishlar uchun rahmat.
Ko‘chani kesib o‘tishda ehtiyot bo‘lish kerak.
Tom nimadir dedi.
Men yolg‘iz yashashim mumkin, lekin hech bo‘lmaganda hech kimga javob berishim shart emas.
Quruq yog‘och tezda yonadi.
O‘zingiz uxlashni xohlaysizmi?
Valentina Tereshkova kosmosga uchgan birinchi ayol edi.
Keyingi yil...
U menga Germaniya haqida juda ko‘p savollar berardi.
Iltimos, katta harflarni unutmang.
Qora bulutlar pastda osilgan.
O‘qituvchi bizga juda ko‘p uy vazifasini berdi.
Ehtimol, bugun siz bizga lug‘atlardan qanday foydalanish haqida bir nechta maslahat bera olasiz.
Men frantsuz tilini o‘rganishim kerak.
Daraxtdagi barcha barglar sarg‘ayib ketdi.
Kelasi yakshanba kuni amakimiznikiga boramiz.
Men o‘g‘lim bilan sayrga chiqdim.
Ushbu mahsulotning yillik sotuvi taxminan 80 million dollarni tashkil qiladi.
Qiz bir parcha matodan qo‘g‘irchoq yasadi.
Unga bor, Tom.
Tez orada sizdan xabar kutaman.
Men Tom ko‘chada yugurayotganini ko‘rdim.
Biz shahar bo‘ylab yurdik.
Sizning javobingiz noto‘g‘ri.
Tez orada tuzalib ketadi.
Ko‘p o‘tmay, oy chiqdi.
Men uzoq vaqt tingladim, lekin hech narsa eshitmadim.
Tom psixopat.
Hamma narsani bilish shart emas, faqat qaerdan qidirishni bilish kerak.
Bu nimanidir o‘rganishga harakat qilayotgan odamga aytishning eng yaxshisidir.
Siz frantsuzcha yaxshi gapira olasizmi?
Bobbi soat 7:00 gacha televizor ko‘rishi mumkin.
U pochta murabbiyini o‘g‘irlagan.
Tom o‘zining eng yaxshi do‘stiga nisbatan his-tuyg‘ularni rivojlantirdi.
Ko‘ngillilar bormi?
Men oldinga boraman.
Tom o‘z kompaniyasida eng yuqori savdo uchun mukofot oldi.
U uning so‘zlarini xushomad sifatida qabul qildi.
Unga murojaat qiladigan hech kim yo‘q edi.
Men hozir bu haqda o‘ylay olmayman.
Men o‘n yil oldingidek emasman.
Men Tomni fikrini o‘zgartirishga ishontirishga vaqtimni sarflamasligim kerak edi.
Choy juda kuchli. Bir oz suv qo‘shing.
U nima haqida gapiryapti? Bu shunchaki mantiqiy emas.
Barcha qog‘ozlarni yig‘a olasizmi?
Uning o‘limga yaqin tajribasi bor edi.
Yaponiya aholisi Amerikadan kamroq.
Men ahmoq emasman.
Tom Meriga mashinasini ishonmaydi.
Tomning o‘ziga ishonchi yo‘q.
Mening fikrim siznikidan biroz farq qiladi.
Janob Uayt liberal siyosatchi.
O‘sha yerda xazina ko‘milgan.
Meni diqqat bilan tinglang va men nimani nazarda tutayotganimni tushunasiz.
Sizning ahmoqona so‘zlaringiz olovga moy qo‘shdi.
Tom hech qachon yuk mashinasini haydamagan.
Xo‘jayinim menga og‘ir mehnat qildi.
Men kitobni olaman.
Hammamizning sirlarimiz bor.
Men ularning og‘rig‘ini his qilaman.
Biz bilan tennis o‘ynashni xohlaysizmi?
Tomning hammasi charchagan edi.
Tom boshqa hech narsa muhim emasdek harakat qiladi.
Nega bunday qilishni xohlaysiz?
Mening erim qayerda?
Askar yarasi hech narsa emasdek davom etdi.
Mis elektr tokini yaxshi o‘tkazadi.
Oxir oqibat, kosmik parvoz butun insoniyat uchun foydali bo‘ladi.
Meni sevadigan do‘stim bor.
Qo‘limda chivin chaqishi bor.
Men yordamga chaqirdim.
Greys hali kelmagan.
Yumi va Emi ingliz tilidan imtihon topshirishgan.
Ushbu tashkilot ixtiyoriy badallarga bog‘liq.
Qanday qilib biz shuncha muammoga duch keldik?
Men sizning qo‘lqoplaringizni mashinamda topdim.
Film unchalik zo‘r emas edi.
Ko‘proq ma’lumotga ega bo‘lsa, u yaxshiroq ish topardi.
Bu shaharda transport tizimi juda yaxshi.
Jinsiy zo‘ravonlik endi ijtimoiy muammoga aylandi.
Quti mih bilan yopildi.
Har bir oilaning shkafida skeletlari bor.
Hamma rozi bo‘lsa ham, hammasi noto‘g‘ri bo‘lishi mumkin.
Tom Xudoga ishonmaydi.
Sizga ishonishni yoki ishonmaslikni bilmayman.
Keyingi uch kun ichida Tomning javobini olmasak, menimcha, unga yana yozishimiz kerak.
Tom ko‘rinadigan darajada ahmoq emas.
Men hozir bu uchrashuvga borishim kerak.
Tom ikki yil oldin samolyot halokatida vafot etdi.
Siz bolalaringizga yomon filmlarni ko‘rishga ruxsat berasiz.
Imkoniyat tugadi.
Unga aql-idrok etishmaydi.
Oh! Oh! Oh! Mast sincap! bu juda kulgili bo‘ladi.
Ovqatlanmang.
Sizda frantsuz tilida shunga o‘xshash iboralar bormi?
U bizning qalbimizda abadiy yashaydi.
Mustaqillik kuni - 7 sentyabr.
Mening otam erta qush; u har kuni soat 5:30 da turadi.
Vaziyatni tahlil qilish to‘g‘ri.
Bu haddan tashqari optimistik nuqtai nazar.
Kitob javoni o‘rnatilgan.
Shishada siyoh o‘rniga qandaydir g‘alati suyuqlik bor edi.
Tom uni oxirgi marta ko‘rganimda kovboy shlyapa kiygan edi.
Agar haqiqatni bilganimda, sizga aytgan bo‘lardim.
Hamma ovqat yo‘qoldi.
U bizga huzur berdi.
Tom va Meri birga vaqt o‘tkazishni yaxshi ko‘radilar.
Bugunga rejalaringiz qanday?
Men buni payqaganimda u erda edi.
Ayiq qancha vaqt uxlaydi?
U sevib qolgan.
Shu munosabat bilan bir necha so‘z aytishga ruxsat bering.
Tom va Meri uchta qizi bor.
Ehtimol, Tom noto‘g‘ri sababga ko‘ra to‘g‘ri ish qilgandir.
Yangi o‘qituvchi o‘quvchilar bilan chertdi.
Bu xonada o‘qimang.
Men unga besh dollar to‘ladim.
Qancha bo‘lak go‘shtni xohlaysiz?
Kecha Tom o‘zining omonat hisobvarag‘iga bir oz pul qo‘ydi.
Ajoyib taom uchun rahmat.
Esperanto tili bilan tanishish menga tilning tuzilishi va funktsiyasini chuqurroq o‘rganishga yordam berdi.
Yakshanba kuni men o‘qish vaqtimni o‘tkazaman.
Bu gap emas.
Ushbu tajriba uchun ularga to‘liq vakuum kerak.
Bugun kechqurun mashinangizni qarzga olsam bo‘ladimi?
Menga sizning xonangiz yoqadi.
U so‘zini buzdi.
Kristofer Kolumb dengiz suvini to‘g‘ridan-to‘g‘ri ichdi.
Hozir soat nechada?
Bugun siz boshqalarga qaraganda ko‘proq o‘rgandingiz va o‘zingizni yaxshi tutdingiz. Siz boshqalardan oldin uyga borishingiz mumkin.
Hurmat bilan aytsam, bu bema’nilik deb o‘ylayman.
Nima bo‘lganiga ishonmaysiz!
Hamma daholar ham muhandis emas, lekin hamma muhandislar dahodir. Shunday qilib, barcha muhandislar to‘plami, afsuski, barcha daholarning to‘g‘ri to‘plamidir.
Bu savolni berganingiz uchun tashakkur.
Butrus qizni sevib qoldi.
Bu odamlar nima qilishyapti?
Men uning qalbini qaytarishga samarasiz harakat qildim.
Tom rejaga qarshi chiqdi.
Davra suhbati ritsarlari dasturxon atrofida to‘planishdi.
Uning ajrashganligi haqidagi xabar katta ajablanib bo‘ldi.
Men charchadim, lekin ishlashni davom ettirdim.
U haydovchilik imtihonidan muvaffaqiyatli o‘tib, barchani hayratda qoldirdi.
Bugun tushdan keyin tennis o‘ynaymiz.
Tong otadi, bu kichik narsa emas.
Ishonchim komilki, ota-onangiz siz bilan juda faxrlanadi.
U tayyor emasligi uchun biz usiz ketdik.
Issiqlik tufayli ovqat buzilib ketgan.
Kim osmonga qaraydi?
Shuning uchun Yoshio shamollab qoldi.
U men bilan qizini tanishtirdi.
Yurakda yorug‘likni his eting; baxtli his eting.
Men Ennga o‘zimni kechirishim kerak.
Buni nima deb o‘ylaysiz?
U kecha vafot etdi.
Xuanitoning to‘rtta singlisi bor.
Eng muhimi, menga yozishni unutmang.
Biz birga uzoq sayrga chiqdik.
Bu iborani qanday talqin qilish kerak?
Xotiningiz qanday?
Seni eshitaman, lekin ko‘rmayapman.
Uning bunga hech qanday aloqasi yo‘q edi.
O‘zingizga ko‘proq ishonishingiz kerak.
Bu mish-mish butun shaharga tarqaldi.
Soatingiz yonida soat necha?
Tom Bostondan bo‘lsa kerak.
Men seni hech qachon sevmaganman.
Siz Jonga ishonishingiz mumkin. U sizni hech qachon tushkunlikka solmaydi.
Yo‘qotilgan vaqtni to‘ldirish uchun ko‘proq ishlashingiz kerak.
Unga xushmuomalalik yetishmaydi.
Ularning ismlari mendan qochib ketdi.
Tom jinsiy aloqa darsida uxlab qoldi.
Janob Iuchining orqaga qaytish uchun hech kim yo‘q.
Tomni samosval bosib ketishiga sal qoldi.
Biz she’riyat va adabiyot haqida suhbatlashdik.
Qora rangning ma’nosini bilmagan odam oq nima haqida gapira oladimi?
Qo‘limdan kelgancha tushuntirishga harakat qilaman.
Tom ko‘pincha maktabga kechikdi.
Hikoya otadan o‘g‘ilga o‘tib kelgan.
Meni adashtirmang.
Uning ishiga baho berayotganda, uning tajribasi yo‘qligiga e’tibor berish kerak.
Otam sog‘lig‘i uchun chekishni tashlagan.
Axilles qadimgi yunon qahramoni edi.
Men foydalanaman.
Biz loyihani muvaffaqiyatli yakunladik.
Bu bo‘yoq osongina chiqib ketadi.
Guruch issiq mamlakatlarda o‘sadi.
U menga Venetsiyaga borishini aytdi.
Men uni hech qayerdan topa olmadim.
Men Lorining sochlarini yaxshi ko‘raman.
Mening mushukim va itim bor.
Uyda ovqat pishirish restoranda ovqatlanishdan ko‘ra foydaliroqdir.
Men buni uning uchun qilyapman.
Ikkisidan qaysi biri qimmatroq?
Tom qo‘lida pichoq bilan oldimga keldi.
Men ham seni sog‘inaman.
Ushbu kir yuvish mashinasida nimadir noto‘g‘ri.
Mashina tezlik chegarasidan oshib ketdi.
Haftada etti kun bor.
Tomga nima bo‘lganiga hayronman.
U mukofotni mashaqqatli mehnat evaziga qo‘lga kiritdi.
Bu yerda shovqin qilmasangiz yaxshi bo‘lardi.
Men bu yerda boshqa qola olmayman.
Hech kim birlashmaga a’zo bo‘lishga majburlanishi mumkin emas.
Bu poyezd har bir bekatda to‘xtaydi.
Men o‘n uch yoshimda kasalxonada uch oy o‘tirdim.
Eynshteyn o‘z davridan ancha oldinda edi.
Tom skripka chalishni yaxshi bilardi.
Biz hammamiz quloq edik.
Aktiniy 1899 yilda Andre-Lui Debir tomonidan kashf etilgan.
Akam mendan olti yosh kichik.
Bu yostiqlarni divanga qo‘ying.
Biz tovarni 3 dollarga sotib oldik.
Men ingliz tilini bilmayman.
Men sizga keyinroq qo‘ng‘iroq qilaman.
U vazifaga mos kelmaydi.
Bu xonadagi kitoblar meniki emas.
Qo‘llaringizni havoga ko‘taring!
Menga eng yaxshi ingliz tili yoqadi.
Yana bir chashka qahva ichsa-chi?
Omma oldida kulishlariga chiday olmayman.
Muammoingiz nima?
Qiz onasi bilan do‘konga ketayotganini aytdi, gapiga e’tibor bermay.
Natija umidsizlikka tushdi.
Tumandan boshqa hech narsani ko‘rmadim.
Bu masalada sizning tanlovingiz yo‘q.
Yo‘q, rahmat. Men charchaganman.
Ular juda baxtli ko‘rinishdi.
Yangi meva siz uchun yaxshi.
Siz qanchalik ajoyib ekanligingizni hech qanday so‘z ifoda eta olmaydi.
U g‘alati qiz.
Qachon oxirgi marta mast bo‘lgansiz?
Yangilikdan hayratda qoldim.
Tom shamollagan.
Men imkon qadar baxtliman.
Fizika mening sevimli fanim.
Siz u bilan xavfsiz bo‘lasiz.
Bu qishda qor erta yog‘di.
Isroil rivojlangan davlat.
Siz shubhasiz, Tom.
Men odatda yettida nonushta qilaman.
Magistral katta burilish bo‘ylab davom etdi.
Xonada juda ko‘p mebel bor edi.
Onalar kunida onamga chinnigullar berdim.
Tom Bostonga uch haftadan kamroq vaqt oldin keldi.
Sizni tuz uchun bezovta qilsam maylimi?
Bolalar buzilmasligi kerak.
Otam juda qattiqqo‘l edi.
Tom ishdan bo‘shatildi.
U san’atshunos.
Men yozgi lagerga qatnashmoqchiman.
Men hozir bir chashka issiq qahva istayman.
Yangi narsalarni sinashdan qo‘rqmang.
Bu gazeta hech qanday siyosiy yo‘nalishga ega emas.
Aytish boshqa narsa, qilish esa boshqa.
Tom barchamiz bugungi uchrashuvda qatnashishimiz kerakligini tushunadi.
Shuncha qichqiriqdan xirillab qoldi.
Tom va Meri ertaga ertalab turishlari kerak.
Yo‘q! Men brokkolidan nafratlanaman!
U ikki yildan beri Yaponiyada.
Poyafzal sotuvchining aytishicha, poyafzallarni ta’mirlash uchun juda eskirgan.
Siz yolg‘izligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Yordam yo‘lda.
U Yaponiyaga yapon tilini o‘rganish maqsadida kelgan.
Buning ustiga chiqmang!
Ular kitob do‘konida darsliklarni sotadilar.
Bu ish oson emas.
Osmonni asta-sekin bulut qopladi.
Erkakning chekishni tashlashga uchinchi urinishi muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
U yerdagi ko‘cha chirog‘i singan.
Keyingi safargacha.
Men Sinterklaasning kelishini sog‘indim.
Menga pop musiqa yoqadi.
Tom yig‘lamoqchi bo‘ldi.
Tom uni ko‘rdi.
Meri Tomning birinchi qiz do‘sti edi.
Politsiya Sachiyoni qotillikda aybladi.
Mening ikkita ko‘zim bor.
Ukrainada bo‘lganimda, men doimo ukraincha gapiraman.
U sizning savolingizga javob bera oladi.
Men jiddiy munosabatlarga qiziqmayman.
Odamlar uning musiqasini tinglash uchun uylaridan chiqishdi.
Men har doim Evropa bo‘ylab sayohat qilishni xohlardim.
Men unga hushtak chalib berdim.
Tom, albatta, Boston haqida ko‘p narsani biladi.
Qachonki, u yaxshi shifokor emas.
Olti soat kuting.
«Chiziq bo‘lmagan» «qavariq bo‘lmagan» degani EMAS.
Bunday ish bilan shug‘ullanadigan odamlarga nima bo‘lishini bilasizmi?
Sizning ishingiz kutilgan me’yordan past.
Menda juda ko‘p eski kitoblar bor. Ulardan bir nechtasi juda qimmatlidir.
Men g‘alati tush ko‘rdim.
Men uzoqdan quruqlikni ko‘rdim.
Betti ta’til paytida to‘rtta hikoyani o‘qidi.
Bu toza emas.
Shundagina men uning nimani nazarda tutganini angladim.
Jeyn Avstraliyadan keladi.
Shovqinga endi chiday olmayman.
Buni kim biladi?
Tom o‘zini charchamaganini aytdi.
Kuniga olma shifokorni uzoqlashtiradi.
Parkda sayr qilish mumkin emas.
Bunday ishni qilish uchun u halol odam bo‘lolmaydi.
Bu kitob yangi.
Darvin dunyoga qarashimizni o‘zgartirdi.
Askar miltiqdan dushmanga qarata o‘q uzishdan bosh tortdi.
Qaysi mavzu sizga ko‘proq yoqadi?
Hisoblagichlar qayerda?
Agar siz ta’lim qimmat deb hisoblasangiz, jaholat sizga qanchalar qimmatga tushishini ko‘ring.
Men sizlar quvg‘in qilayotgan Isoman.
Umid qilamanki, bu ishlaydi.
Sizni hozir ofisimda ko‘rmoqchiman.
To‘yingizga bormoqchi emasmiz.
Har kim buni qila olardi.
Oshxonada mushuk bor.
Butun son, agar u 0 dan katta yoki teng bo‘lsa, tabiiydir.
Bu uning o‘zi tanlagan ishi.
Yirtilgan palto halol odamni yopishi mumkin.
Pulni xavfsiz joyda saqlang.
U qanday baxtli odam!
Men uning kelishini tabiiy deb qabul qildim.
Uning qancha puli bor?
Isitma tushdimi?
Er yuzidagi barcha odamlar umumiy ajdoddan kelib chiqqan.
Endi men shu yerdaman, tashvishlanishingizga hojat yo‘q.
Tom Meri Jon nima uchun kasalxonada yotganini biladi deb o‘yladi.
Men o‘qishni xohlamayman.
Xohlaymizmi yoki yo‘qmi, o‘sha yig‘ilishda qatnashishimiz kerak.
Tom Maryamga chamadonini ko‘tarishga majbur qildi.
Ikki kompaniya birlashishni rejalashtirmoqda.
Men xonaga kirish uchun egilishim kerak edi.
Uning hikoyasi haqiqatmi?
Tomning kechikishi uchun sabab bo‘lgan bo‘lishi kerak.
Janubiy Afrika - Janubiy Afrikadagi eng katta davlat.
Tom uchun qilgan ishingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
Men buni o‘ylayotganimga ham ishonmayman.
Bu uy meniki, sizniki emas.
Miriam Tomasga uylanmoqchi edi.
Hammasi yaxshi bo‘lishiga ishonchimiz komilmi?
U keladimi-yo‘qmi, menga farqi yo‘q.
Meni o‘zingiz bilan olib ketishingizni xohlayman.
Agar u hozir qaytib kelsa-chi?
Baland qumtepadan men butun orolni ko‘rdim.
Tom idishlarni yuvishni boshladi.
Sentyabr oyida maktabga qaytishni juda xohlardi.
Atirgul pushti.
Ertaga kechqurun mening konsertimga keling.
Siz buni e’tiborsiz qoldirganingizga hayronman.
U mashinaga o‘tirib, jo‘nab ketdi.
1956 yilda Afinada tug‘ilgan.
So‘nggi paytlarda men tunda bir necha marta uyg‘onganman, shuning uchun uyqusizlikdan biroz qiynalmoqdaman.
Jamiyat alohida shaxslardan iborat.
Ular mashinani birin-ketin haydashdi.
U kattaroq oshxonani xohlaydi.
Iltimos, oʻtiring.
Men bu shaharda hech kimni tanimayman.
Qachon qochib ketishimni bilmayman.
Bir kun kelib yangi tadqiqot ishlari yakunlanadi.
So‘nggi bir necha yil ichida u do‘stlariga qo‘pol munosabatda bo‘lish yomon odatini rivojlantirdi.
Opangizdek erta turmaysiz-ku?
Daraxtga qaytsangiz, etikni kichraytirasiz.
Klaviaturada ovqatlanish haqida nima dedim?
U o‘z e’tiqodida davom etadi.
Hech qanday sut qolmadi.
Yapon tilini ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Amerika Qo‘shma Shtatlari respublikadir.
Men ushbu yangi modelni sotib olishdan oldin sinab ko‘rmoqchiman.
U qotib qolgan.
Bob amaki bizni kechki ovqatga taklif qildi.
Vaqtni tejash maqsadida kompyuterdan foydalandik.
Kemaga qayting.
Yaxshi uxladingizmi?
U o‘g‘rini quvdi.
Siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Liisa chiroqni o‘chirishni unutgan edi.
Paltongizni olsam maylimi?
Tom Meri mashinasiga kirib, haydovchi o‘rindig‘i ostida yashiringan narsalarni o‘g‘irladi.
Men uni anchadan beri bilaman.
Bizda haqiqatan ham reja yo‘q.
Men ishda yangiman.
Mushuk baland o‘tdan foydalanib, qush ustiga sudralib ketdi.
Tom qidirayotgan narsasini topgunga qadar o‘n besh daqiqa googlingni o‘tkazdi.
Barcha talabalar bir oz metall bo‘lagiga qarashdi.
U Yaponiyada ham juda mashhur.
Bu sizning xatingizni olishdan oldin sodir bo‘ldi.
Meri Tomning qiz do‘sti.
Germaniya davlat kutubxonasi Yevropadagi eng yirik kutubxonalardan biridir.
Ba’zi odamlar sichqonlardan qo‘rqishadi.
Tom Meri mototsiklining orqasiga chiqmadi.
Biz kechikmasligimiz kerak.
Bugun ertalab nonushta qildingizmi?
Ota onamga hamma maoshini beradi.
Men shunchaki keta olmayman. Rahbarga ketishimni aytishim kerak.
Aperatif bormi?
U boshini derazadan tortib oldi.
U oxirgi marta kuldi.
U kubokni baland tutdi.
Bu avtobus vokzalga boradimi?
Biz ilgari bir-birimizga duch kelmaganimizga ishonmayman.
U shirin va begunoh.
Uning ikki ming kitobi bor.
Bu mutlaqo ma’nosiz.
Men yechim topa olmayapman. Yordam bering.
Professor Yaqin Sharq bo‘yicha ma’ruza qildi.
Men bundan juda noroziman.
Men Tomni sizdan ko‘ra ko‘proq bilaman.
Qo‘ng‘iroq qilmaganim uchun afsusdaman.
— Bular kimning pichoqlari? — Ular qassobniki.
Ko‘pgina o‘quvchilar algebradan yomon.
U hech qachon golf o‘ynamagan.
Egizaklar bir-biriga o‘xshaydi.
Bu qachon sodir bo‘lganini aniq bilaman.
Tom Bostonga borishni xohlaydi.
Barglari qizil va sarg‘ayishni boshladi.
Taqdir mening foydamga aylandi.
Menga kinoga borish yoqadi.
Tom juda ko‘p iste’dodlarga ega.
Shoshilmoq! Konsert boshlanmoqda.
Shahar dushman samolyotlari tomonidan bombardimon qilindi.
Menga yoqdi.
U sirni oshkor qilish arafasida turganida, Martaning keskin nigohi uni jim qoldi.
Ba’zi menejerlar uning prezident etib tayinlanishi haqida norozilik bildirishdi.
Men bu savol bilan muammoga duch keldim.
U daho, agar u bo‘lsa.
Tillar doimiy o‘zgarishlarga duchor bo‘ladi.
Ikki xona ulangan.
Biz peri qasriga yaqin bormaslik uchun ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Har bir kemaga langar kerak.
Undan javob olmadi.
Maydonga qanday borishni ayta olasizmi?
Qanchalik qiyin bo‘lmasin, o‘g‘il bo‘lishni xohlayman.
Men Tom va Meri turmush qurishlariga ishonmayman.
Noqulay ob-havo tufayli samolyot uch soatga kechiktirildi.
Janob Ford bu yerga egalik qiladi.
Nima qaror qildingiz?
U ko‘zlari chaqnab yugurib keldi.
Tutqichni ushlab turing.
Politsiya halokat sabablarini o‘rganmoqda.
Biz sizni kompaniyamizga qo‘shilishingizni so‘rashni o‘yladik.
Menimcha, masala kesilgan va quritilgan.
U o‘q uzdi, lekin o‘tkazib yubordi.
Men har doim tog‘larni yaxshi ko‘raman.
Tom tezda xatni ochdi.
Ikki aka-uka bir-biriga shunchalik o‘xshaydiki, ularni ajratish qiyin.
Bu xat Ken tomonidan yozilganmi?
Men hozir gitara chalishni o‘rganyapman.
O‘qituvchi uni darsdan keyin qolishga majbur qildi.
Men xato qilganimni tan olishim kerak.
Nemislar yig‘ilishlar uchun eskimoslarning qor so‘zlari bilan bir xil miqdordagi so‘zlarga ega.
Liisa sochlarini sariq rangga bo‘yadi.
Ish tajribangiz bormi?
Darvozani yoping.
Bugungi kunda yoshlar sochlarini uzun qilib qo‘yishadi.
Xona qizil chiroqlar bilan yoritilgan.
U bilan shaxsan uchrashsam yaxshi bo‘lardi.
Yapon uyiga kirganingizda oyoq kiyimingizni olib tashlashingiz kerak.
U muammo o‘z-o‘zidan hal bo‘lishiga umid qildi.
Tom harakat qildi.
Omadsizlikka qaramay, bir oz omadimiz bor edi: biz bir kun oldin to‘liq zaxirani amalga oshirgan edik.
Meri birinchi farzandini Tom deb chaqirdi.
U oyiga qancha pul topadi?
Muammo birinchi qarashda ko‘rinadigan darajada oddiy emas.
U menga bu haqda gapirib berdi.
Siz yangimisiz?
Kompakt diskdagi soat meniki.
U mashinasini darvoza oldiga tortdi.
Sog‘lom bola azob chekishni o‘rgansin.
Baxtli bo‘lish uchun millionlar kerak emas.
Men yordam bera olmayman.
Tom oxirgi marta qachon Maryamni kechki ovqatga olib chiqdi?
Men sizni demoqchi emasman.
Sanitariya salfetkalari qayerda?
Sincap findiqni yeydi.
Sizda bormi?
Unda sizdan g‘azablanish uchun barcha sabablar bor.
Men uni almashtirmoqchiman.
Elizabet xursand bo‘ldi.
Men uxlayapman.
Bizda nemis tilida gaplashish imkoniyati kam.
Biz bu g‘alaba uchun og‘ir narxni to‘ladik.
Tom kiyimlarini tashladi.
Roza Montero - ajoyib ayol.
Qanday katta it!
Tom Frantsiyadagi xitoy restoranida ingliz shoxida ispan xalq kuyini chaldi.
Musiqani yoqing!
Tom frantsuz adabiyotiga qiziqadi.
U uzilishlarga yo‘l qo‘ymaydi.
O‘qituvchi o‘z shogirdlari bilan o‘ralgan edi.
Tom Maryamning uyida ko‘p vaqt o‘tkazadi.
Sizda sepkil yo‘q.
Mamlakat o‘z qo‘shnisiga qarshi urush e’lon qildi.
Men bu yerda avval ham bo‘lganman deb o‘ylayman.
Menga qalam kerak.
Bu ikki javobdan biri to‘g‘ri.
Bolalar hayotning haqiqiy o‘qituvchilari.
Bu savol shu bilan chambarchas bog‘liq.
Va men bilan biz yana bittamiz.
Iltimos, men yo‘qligimda nima bo‘lishidan qat’i nazar, menga xabar bering.
Tom tezda koridor bo‘ylab yurdi.
Odamlar mening rang ko‘rligimni bilishganda doim meni masxara qilishadi.
Gumonlanuvchining aybdorligini isbotlash uchun sudda prokurorlar o‘z da’volarini asoslashlari kerak.
Bolalar meva sharbatini xohlashadi.
Jersi qirg‘og‘i - Jersi deb nomlangan Normandiya qirg‘og‘ida joylashgan kichik orol atrofidagi qirg‘oq.
Tez orada u ota bo‘ladi.
Yomg‘iring bo‘lmaganida, terimgacha nam bo‘lardim.
Menda qolishdan boshqa ilojim yo‘q edi.
Bu yerda sovuqqa chiday olmayman.
U 20 oktyabr kuni unga tashrif buyurdi.
Vaqtingizdan yaxshiroq ishing yo‘qmi?
Men teshik qazishingizni xohlayman.
U bugun biz bilan birga bo‘lishini istardim.
Nima qilishimni hohlaysiz?
Ular Linkoln xonimdan erini qaerga dafn qilishni xohlashlarini so‘rashdi.
Men Tomni parkga olib borishim mumkin.
Biz muvaffaqiyatga erishdik.
Bu men kutganimdan ham qiyinroq bo‘ldi.
Men, Voiz, Quddusda Isroil ustidan shoh edim.
Tokioda yashash narxi juda yuqori.
Uchchalamiz ham talabamiz.
Uning aytganlari haqiqatdan yiroq edi.
Mening baholarim unikidan past edi.
Qanchadan beri ispan tilidan dars berasiz?
Chiroq kulrang.
Men xonada bir varaq qog‘oz topdim.
Men uni kamerani o‘g‘irlaganida qo‘lga oldim.
Men ish istayman.
U mening maslahatlarimga quloq solmadi.
Bunday yomon odatni yo‘q qilishimiz kerak.
Biz fransuz tilini o‘rniga rus tilini o‘rgandik.
Kuchli yomg‘ir tufayli beysbol o‘yini bekor qilindi.
Kompaniya uning arizasini qabul qildi.
Haydovchi yo‘lovchilarning xavfsizligi uchun javobgardir.
U menga sovuq.
Vokzal tashqarisida eski do‘stimga duch keldim.
Uning paypoqlari kulrang.
Uning qayerda yashashini bilasizmi?
Tom engashib tangani oldi.
Ha, men siz bilan ajralishim mumkin. Men shunchaki qildim.
Bu qo‘shiq shu qadar ta’sirliki, ko‘zimga yosh keladi.
Men sizga masalani keyinroq tushuntiraman.
Men Tom va uning ukasini ajrata olmayman.
Yigitga yaqinlashishning eng yaxshi usuli qanday?
— Siz janob Ogavasiz, shundaymi? — Ha, men sizga qanday yordam bera olaman?
Keyingi burchakda chapga buriling.
Poyezd relsdan chiqib ketdi.
Ular sahnani sekin harakatda ko‘rsatishdi.
Hech qachon aslo dema.
Sizda bosh aylanishi xurujlari bormi?
Bu odam frantsuz. Siz ham, singlingiz ham bormi?
Ba’zi saylovchilar ovoz berish uchun soatlab kutishgan.
Aytgancha, necha yoshdasiz?
Nega Nikaragua tubjoy amerikaliklar Managuaga kelishmaydi?
Bu shovqin men chidashdan bosh tortgan narsadir.
Ular menga bunday deyishmagan.
Belgilangan vaqtda tugatishim kerak.
Bu men ko‘rgan eng g‘alati narsalardan biri.
Keling, sport zaliga boramiz va bir nechta halqalarni otamiz.
Guruh ijtimoiy muammolarni hal qilishga harakat qildi.
Tom juda yaxshi yigit.
Ko‘pgina amerikaliklar Alyaskani sotib olishga norozilik bildirishdi.
Yo‘qotilgan va topilganlar qayerda?
U erga ingliz tilini o‘rganish uchun bordi.
Fred Bloggs Tatoeba-dagi eng katta tuzatuvchidir.
Men uxlayapman.
Keling, futbol o‘ynaymiz.
Siz mendan aqlliroqsiz.
Ventilyator pichoqlari ustida bir tonna chang bor.
Bemor tez orada kasalligidan tuzalib ketadi.
Bu xabar uni qattiq xafa qildi.
Men hozirgina nonushta qildim.
Yutadigan narsangiz kam va yo‘qotishingiz ko‘p.
Chet elga sayohat qilganingizda, odatda pasport kerak bo‘ladi.
Menimcha u haqiqatni gapiryapti.
Bir tomonlama ko‘chada noto‘g‘ri yo‘lni haydashdan ehtiyot bo‘ling.
Buni yaxshi tashabbus deb bilaman.
Hamma narsa uning muvaffaqiyatiga qarshi kurashdi.
Bunchalik ahmoqlik qilishni bas qiling!
Iltimos, gapirishni to‘xtata olasizmi?
Menda ko‘p vaqt yo‘q. Iltimos, tezlashtirasizmi?
Voy, bu tez edi!
Bugun ishdan keyin beysbol o‘ynaymiz.
Yakshanba kuni do‘kon yopiq.
Ushbu qadoqni olib tashlash qiyin.
Mening yo‘limga to‘sqinlik qilmang.
Bolalarimni mendan tortib olishlariga yo‘l qo‘yolmaysiz.
Tom sinfda uxlab qoldi.
Odamlar bizni ajrata olmaydi.
Tom menga gitara uchun faqat ikki yuz dollar kerakligini aytdi.
Bu yerda sinfiy urush bor, lekin bu mening sinfim, boylar sinfi urush olib bormoqda va biz g‘alaba qozonyapmiz.
Uning kamdan-kam uchraydigan ismi bor.
Naoko tez yugura oladi.
Buning uchun pul to‘lashingiz shart emas, bu bepul.
Bu hikoyani bolalar uchun moslashtirish qiyin.
Non istaysizmi?
Siz haqiqatan ham pivoni yoqtirasiz.
U erda biron bir joyda shtapelni ko‘rmayapsizmi?
Men kimdir kelayotganini eshitaman.
Siz bu erda o‘rganolmaysiz! Bu maktab!
Tom haqiqiy erkak.
Marafon kelasi yili yuz yil to‘ladi.
Men hozir bu bilan shug‘ullana olmayman.
Ertaga quyoshli bo‘ladimi?
Barcha xodimlar kirish kodini eslab qolishlari kerak edi.
To‘satdan sovuq bo‘ldi, shunday emasmi?
Tom qanday qilib bunchalik tez vazn yo‘qotishga muvaffaq bo‘lganini tushunolmayapman.
Ish baxtli yakunlanadi.
Besh karra etti o‘ttiz besh.
Uning gaplashadigan do‘stlari yo‘q.
Hikoya uning shaxsiy tajribasiga asoslangan.
Tom salbiy javob berdi.
Men siz bilan juda faxrlanaman.
Men ushbu loyihaning koordinatori bilan gaplashmoqchiman.
Beatles 1996 yilda Tokioda beshta konsert berdi.
Bir daqiqa kutib turing, iltimos!
U uchta kechki ovqat buyurdi.
Bob barcha sinfdoshlari orasida mashhur edi.
Tom Maryamni uzoq kuttirmasligi kerak edi.
Men hozir sizga bir nechta savollar bermoqchiman.
Tushunmadim nega endi u meni sevmaydi.
U musiqani o‘rganish maqsadida Germaniyaga ketgan.
Har oy ko‘p tonna chiqindilar poligonga tushadi.
U odatdagidek kalitni stol ustiga qo‘ydi.
Xolam besh farzandni tarbiyalagan.
U ko‘rinishini yo‘qotmoqda.
Mening singlim yo‘q.
Nega mening yigitimga tegasiz?
“Olma-ota” koʻpgina turkiy tillarda “olma otasi” degan maʼnoni anglatadi.
Erkak boshiga etik kiygan xonaga yugurib kirdi, bir qancha ma’noli so‘zlar bilan baqirdi va tezda chiqib ketdi.
Tom va Meri bizga endi urushmasliklarini aytishdi.
Men bir nechta bo‘sh stakan istayman.
O‘zgaruvchilar deklaratsiyasi C va C++ tillarida juda muhim.
Men Tom bilan yolg‘iz vaqt o‘tkazishni xohlardim.
Bu yerga kelganida men unga aytaman.
Bu mening shaxsiy guvohnomam.
Hamma sayohatdan zavqlanardi.
Tog‘da bir uy bor.
Bu juda qiziq tuyuladi.
U kun bo‘yi televizor ko‘rishdan boshqa hech narsa qilmadi.
Qachon oxirgi marta onangizni g‘azablantirdingiz?
Men muxlisni xohlayman.
Tom hali uyg‘ondimi?
Birovga xiyonat qilsangiz, o‘zingizga ham xiyonat qilasiz.
Parkga tashrif buyurmadingizmi?
Tom yaxshi frantsuzcha gapiradi.
Hali nima qilishni hal qildingizmi?
Men partiyada qatnashdim.
Har kim buni osonlikcha qila oladi.
Tom giyohvand moddalar bilan shug‘ullanadi.
Bu men yolg‘iz o‘zim qabul qilmoqchi bo‘lgan qarorlar.
Ammo u bolalarni yaxshi ko‘rardi va u o‘z ishidan zavqlanardi.
Bu xonada chekmaysizmi?
Men u bilan mayda-chuyda narsalar haqida janjallashdim.
U qishloqda hammaga tanish edi.
U kitobga qo‘l uzatdi.
Menga eng yaqin hayvonot bog‘i qayerda ekanligini ayta olasizmi?
Butrus har doim mol uyasidan tog‘ yasaydi.
Ochlik - eng yaxshi oshpaz.
U va men odatda rozi bo‘lamiz.
Darhol turing, aks holda maktabga kechikasiz.
Bu haqiqiy kvartira emas.
Sizning fikringiz bilan mening fikrim o‘rtasida tub farq bor.
U qachon qaytishiga aniqlik kiritmadi.
Qanchalik ko‘p ishtirokchilar bo‘lsa, Tatoeba shunchalik foydali bo‘ladi!
Men sizning qizingizni yaxshi ko‘raman.
Tovarlarni etkazib berish buyurtma berilgandan keyin bir oy o‘tgach amalga oshiriladi.
Men yo‘qotishni yoqtirmayman.
Qo‘ng‘iroqni eshitib, u telefonga javob berdi.
Tom Meri zinapoyaga chiqayotganini ko‘rdi.
Afrika migratsiya qit’asidir.
Bugun tushlik uchun nima yeyishim kerak?
Yaponiya iqtisodiyoti jadal rivojlandi.
Men u bilan gaplashishim kerak.
Men siz bo‘lgandek edim; sen men bo‘lganim bo‘lasan.
Chorvalar dalada o‘tlab yurardi.
Urushning maqsadi o‘z vataningiz uchun o‘lish emas, balki boshqa badbaxtni o‘zi uchun o‘ldirishdir.
Men sizni bagaj da’vosida kutaman.
Xatoim menga boyligimni yo‘qotdi.
U o‘zini aybsiz deb e’tiroz bildirdi.
Uni ziyofatga taklif qilishdi.
Tom o‘zini boy odamning o‘g‘li deb da’vo qildi.
Men mashinamni deyarli har kuni yuvaman.
Men frantsuz tilida Tom singari ravon gapira olmayman.
Tom u erda edimi?
26 sentyabr - Yevropa tillari kuni. Evropa Kengashi Evropaning ko‘p tilli merosiga e’tiborni kuchaytirish, jamiyatda ko‘p tillilik evolyutsiyasini qo‘llab-quvvatlash va fuqarolarni tillarni o‘rganishga undamoqchi. Tatoeba foydalanish oson o‘rganish vositasi sifatida va yorqin hamjamiyat sifatida tillarni o‘rganish va qadrlashni juda amaliy tarzda targ‘ib qiladi.
Hech kim qush uchayotganini ko‘rmagan.
Men Tomdan biror narsa eyishni xohlaysizmi, deb so‘radim va u ha dedi.
Ular birga kelishmaydi.
U yolg‘iz hech narsa qilishga qodir emas.
Bu shunday edi.
Aholi hukmdorga qarshi isyon ko‘tardi.
Poyezd 30 daqiqaga kechiktirildi.
Yaxshi ovqatlanish ham ilmdir va shuning uchun uni o‘rganish mumkin.
Qaniydi, o‘sha paytda menga butun voqeani aytib bersangiz edi!
Uning hamma joyi oq bo‘yoq bilan qoplangan edi.
U kompyuterlarni yig‘adi.
U Tetris o‘ynaydi.
Men o‘zim bilan birga bo‘laman. Shunchaki boring va sarguzashtingizdan zavqlaning!
Vokzal oldiga o‘nlab odamlar to‘planishdi.
U tarjimon orqali gapirdi.
Bugun hayotimdagi eng yaxshi kun.
Vaqtni behuda sarflamaysiz.
Qizil modadan chiqib ketgan.
Siz befoydasiz.
Tom siyosatni yoqtirmaydi.
Kim nima uchun o‘rganishini bilsa, yaxshiroq o‘rganadi.
Oshxonada kalamushlar bor.
U aloqa markazida ishlaydi.
Qayerda yashayotganingizni bilaman.
Bunday gapni aytishingiz ahmoqlik.
Bu bog‘ menga bolaligimni eslatadi.
Qisqasi, uni ishdan bo‘shatishdi.
Men Meri va Jonni Londonda uchratganman.
Bugun o‘zimni bir oz ko‘k his qilyapman.
Tom aldadi.
Ular tayoqning qisqa uchini oldilar.
Ota va onani ko‘ryapsizmi?
Yetkazib berish narxga kiritilmagan.
Yaxshi odamlar har kuni o‘lishadi.
U futbol klubiga tegishli.
Yaponiya 1933 yilda Millatlar Ligasidan ajralib chiqdi.
Ularning barchasi xorda kuylashdi.
Xitoyda bo‘yi 1,1 metrdan past bo‘lgan bolalar poyezdda sayohat qilish uchun chipta sotib olishlari shart emas.
Men seni mashinam bilan uyga jo‘natib yuboraman.
— Bular kimning itlari? — Ular mening qo‘shnim.
Agar men o‘nta tilda gapira olsam, juda zo‘r bo‘lardi!
U Alenning xotini.
Ba’zida hasad qilaman.
Sizda yo‘q narsa sizda bor narsadan yaxshiroqdir.
Bunday jurnalni o‘qish ahmoqlikdir.
Bolalar televizor ko‘rish o‘rniga tashqarida o‘ynashdi.
Men realist odamman.
Tomning boshqa savollari yo‘q edi.
Sog‘lom ovqatlanish qimmatroqmi?
Agar u xohlasa, Tom bu ishga ega bo‘lishi mumkin edi.
Sochingizni yuvishingiz kerak.
Men deyarli o‘ldim.
U juda sog‘lom odam.
Avtomobilda qancha vaqt ketadi?
Tom Meri nima uchun bunday qilganini bilmaydi.
Raqsga tushamiz.
Bizning mehmonlarimiz eshik oldida.
Menimcha, siz ovqatlanish odatlaringizni o‘zgartirishingiz kerak.
Men tizimdan chiqmasligim kerak edi.
Men sensiz hayotimni tasavvur qila olmayman.
U har doim qattiq ishlaydi.
U har kecha hushsiz holda ichadi.
Men birinchi marta non pishirishga harakat qildim, lekin u quruq va mazali emas.
Ularga Jeffersonning gapi yoqdi.
Bu narxga tushlik kiradimi?
Sizda tasodifan bormi?
Uni o‘g‘irlash vaqtida qo‘lga olishdi.
Bu yogurtning ta’mi g‘alati.
Boy savdogar bolani asrab olib, o‘ziga merosxo‘r qilib qo‘ydi.
Uning yig‘lashi shunchaki harakat edi.
U bilan nima qilmoqchisiz?
London o‘zining tumanlari bilan mashhur.
Mening buvim hozirgi kunda narsalarni juda unutib qo‘yishadi.
U ikki o‘nlab tuxum sotib oldi.
Nafas olish odatda ortiqcha baholanadi.
Uning hazillari hech qanday ma’noga ega emas.
Chekish sog‘liq uchun xavfli ekanligi haqiqatdir.
Xolam menga tug‘ilgan kun sovg‘asini yubordi.
«Pulni nima qilasiz?» - deb so‘radi politsiyachi.
O‘qimagan odamning o‘qiy olmaydigandan ustunligi yo‘q.
U Kiotoda yashaydi.
Tom juda yaxshi pishirishi mumkin.
Kelgusi bahorda maktabni bitirmoqchiman.
Ko‘pchilik sharhlovchilar Obamani markazchi deb biladi.
Men Tom ahmoqona ish qilishini bilardim.
Yo‘talayotganingizni eshitdim.
Biz gapirmayapmiz.
Kechirasiz, biz bugun to‘lamiz.
Men buni qilaman.
Ko‘rinishidan, u birinchi sovrinni qo‘lga kiritishi mumkin.
U kalitni aylantirdi.
Tom yengil tortdi.
Men yaxshi joy olish uchun u erga erta bordim.
Aytganingizga ishonish qiyin.
Siz ishonch hosil qilmaysiz.
Oyna ochiq.
Muxbir urush haqida birinchi qo‘ldan bilib oldi.
Men juda ko‘p la’natlaymanmi?
Men sizni xavotirga solmoqchi emas edim.
Politsiyachilar uni kuzatib borishmoqda.
Maktabimiz yonida avtobus bekati bor.
Avtobus kelishini uzoq kutmagandim.
Men do‘stlarim bilan keldim.
Men uni faqat bir marta ko‘rganman.
Mening orqam og‘riyapti.
Daniel Webster ham u erda edi.
Kim: «Bugungi kunda hamma ingliz tilida gapiradi» yoki «butun dunyo ingliz tilida gapiradi» deb o‘ylasa, dunyo aholisining qaysi qismi ingliz tilida so‘zlasha oladi va ular bu tilda qanchalik yaxshi gapira oladi, deb so‘ramasa, u buni ko‘rishni istamaydi. ularning ko‘z o‘ngida haqiqat.
— Bular kimning ignalari? «Ular Nadiyaniki».
Men sizdan tezroq javob olmoqchiman.
Siz meni deyarli o‘ldirasiz.
Iltimos, mening pochtamni Tokiodagi otamning idorasiga qaratib yuboring.
Yahshi uhlang. Umid qilamanki, siz farishtalar haqida orzu qilasiz.
Men siz bilan ishim tugamadim.
Tom har doim Meri bilan telefonda gaplashayotganga o‘xshaydi.
Uning oyog‘i tennis turnirida ishtirok etishiga to‘sqinlik qiladi.
- Albatta, - jilmayib qo‘ydi Dima. — Hazillashayotgan bo‘lsangiz kerak!
Zanjir eng zaif bo‘g‘inidan kuchliroq emas.
Biz o‘rmondamiz.
Men qo‘shiq aytishni yaxshi bilaman.
Yo bu odam o‘ldi yoki mening soatim to‘xtadi.
Tom ish topishda qiynaldi.
Unga ko‘z tegmasin.
Haqiqat shundaki, u tabiatan yaxshi.
Men kalitlarimni topa olmayapman.
U hech qanday taraqqiyot belgisini ko‘rsatmaydi.
U bolalarga sehr ko‘rsatib, ularni xursand qildi.
Iltimos, iching.
To‘satdan yong‘in signali jiringladi.
P ning poset ekanligini isbotlang.
Men noqonuniy hech narsa qilmadim.
To‘g‘ri javobni belgilang.
Yomg‘ir yog‘ayotgan ekan, uyga qaytganim ma’qul.
U sizning do‘stingizmi?
Shahar och askarlarga to‘la edi.
Ha, har kuni mashq qilish kerak.
Yong‘in darhol o‘chirildi.
Bu kungaboqar.
Otamning tug‘ilgan kuni bu yil yakshanbaga to‘g‘ri keladi.
Men biroz sekinroq ketmoqchiman.
Energetik ichimliklarni alkogol bilan aralashtirmang.
Tom va Meri o‘z jonlarini sotishdi.
Kechirasiz, lekin hozir bizda bor narsa shu.
Kecha kechki ovqat yemadim.
Bu, albatta, keyinga qoldirilishi kerak.
Biz buni yana qilishimiz kerak.
Erta tongda qushlar kuylaydi.
U meni yaxshi ko‘radi va men ham uni yaxshi ko‘raman.
Mobil telefoningiz bormi?
Talaba asosli iltimos qildi.
Hayotimizda yana va yana qiyinchiliklar mavjud. Ba’zilar ularni muammo deb atashadi, boshqalari esa o‘sish imkoniyatlarini chaqirishadi.
U: «Meni sevasizmi?»
Ishim tufayli har doim galstuk taqishga majburman.
Uning nigohi och edi.
Politsiyachi qizlardan mashina ularniki yoki yo‘qligini so‘radi.
Bu umumiy fikr edi.
Merilin yashaydigan yangi uyni ko‘rdingizmi?
Qo‘shiq aytsangiz yaxshi bo‘lardi.
Men esnaganimni bosdim.
Balki u sizni yaxshi ko‘rar.
Men deyarli har kuni haydab ketaman.
U mendan onasi kelguncha qolishimni iltimos qildi.
Agar boshqa urush bo‘lsa nima qilgan bo‘lardingiz?
Boshqalarning bema’niligi bizning bema’niligimizga zid bo‘lsa, bizning didimizga zid bo‘ladi.
Yana boshlandi.
Siz uning xarakteri haqida mutlaqo haqsiz.
Hayot - bu buyuk sir.
Ko‘p bolalar quyonning orqasidan yugurishdi.
Aytishlaricha, o‘sha kunlari kasalxonada edi.
Men charchaganman.
U juda xafa emas; u faqat aktyorlik qiladi.
Jinoyatchi garovga olinganlarni qo‘yib yubormadi.
Yangilikka arziydigan biror narsani ochishdan oldin uning ovozini o‘chiring.
Tom bir oynani yopdi, Meri ikkinchisini yopdi.
Tom Meridan o‘z maktabida nutq so‘zlashini so‘radi.
Uni taniysizmi?
U mening har bir harakatimni kuzatib turadi.
Men unga bergan pulim 10 000 dollarni tashkil qiladi.
U shaxsiy sabablarga ko‘ra kompaniyani tark etgan.
Voyaga etmagan shaxslarga chekish taqiqlanadi.
Bu roman zerikarli.
U musofirlarni qanday tanib olishni biladi.
U yogi.
Agar u menga haqiqatni aytganida edi, men uni kechirgan bo‘lardim.
Biz kollejga boramizmi yoki yo‘qmi, hal qila olmaymiz.
Men boshqa kuni kameramni yo‘qotib qo‘ydim.
Men kun bo‘yi limon sharbatini qidirdim.
U ishni hammadan yaxshi bajardi.
Nima muhimroq?
Oh, rahmat, azizim.
Ular qayiqqa tushishdi.
Bu haqiqatan ham qiziq edi.
Maykl bugun kechqurun teledasturda bo‘ladi.
Ko‘pgina yovvoyi hayvonlar hayotlari uchun xavf ostida.
Uning ishi mashina yuvish.
U fizikada hech kimdan kam emas.
Rahbarimga shunday gaplarni aytganimdan keyin ishdan ayrilishim aniq.
Bu lug‘at qimmat.
Qanday ajoyib kun! Men o‘zimni shaftolidek his qilyapman!
Ular ketmoqchi.
Tom juda tez suzuvchi.
Men bu bilan Tomga yordam berolmayman.
Uning uzluksiz suhbati meni ranjitadi.
Xonada hech kim yo‘q.
Uning klarneti chiyilladi va butun tomoshabin kulib yubordi.
U tozalikka berilib ketgan.
Siz ota-onangizga haddan tashqari suyanasiz. Siz ko‘proq mustaqil bo‘lishingiz kerak.
Uchrashuvda hech kim yo‘q edi.
Mening juda o‘qimishli onam bizga to‘qqizta pitsa taqdim etdi.
Bunday gapni aytishga jur’at etasiz.
Men Tom va siz do‘st ekanligingizni bilaman.
Mening singlimning shirin tishi bor.
To‘satdan vafot etgan onamni esladim.
Bu siz uchun!
Men ularga ingliz tilida o‘zimni tushuna olmadim.
Har shanba kuni biz butun uyni tozalaymiz.
U boshqa qiz bilan gaplashganda rashk qildi.
Tom derazadan portga kelayotgan kemaga qaradi.
U hissiy qiymatga ega.
Men buni o‘tkazib yuborishni xohlamayman.
Unga qarshi hech narsa yo‘q.
Men ingliz tilida xat yozmayman.
Olov yonayotganini hech kim inkor eta olmaydi.
Soch kesish vaqti keldi.
Sizga pul berishim kerakmi?
Siz bilan ko‘proq vaqt o‘tkazishni xohlardim.
Onam Benindan. U beninlik.
Tom har doim ham kechikmaydi, lekin u tez-tez kechikadi.
Agar Lindbergning omadi va uchish bilimi bo‘lmaganida, u hech qachon Atlantika okeanini kesib o‘ta olmasdi.
Halollik bilan qashshoqlik adolatsiz yo‘l bilan olingan boylikdan afzaldir.
Kecha uyimga buzib kirishdi.
Yana bir bor nemis tilida gaplashadigan darajada mastmisiz?
Kecha yomon tush ko‘rdim.
Biz sizni kun bo‘yi kutdik.
Men o‘ttiz birgacha bo‘lgan barcha raqamlarni yozib oldim.
Men non pishiraman.
Ba’zi odamlar rejani qo‘llab-quvvatlamoqda, boshqalari esa unga qarshi.
Tom menga Maryamga xat yozishni taklif qildi.
Men buni tasdiqlay olaman.
Oynani ochib, bu bo‘g‘iq xonani shamollatib yuborasizmi?
Bir tiyinga, bir funtga.
Janob odam bunday gapni aytmaydi.
Tom Maryamga jadvalni tushuntirdi.
Tandir ortidagi qorni quritib, keyin tuz qilib sotmoqchi bo‘ldilar.
Men siz bilan gaplashishim kerak.
Siz o‘zingiz dunyoni qutqara olmaysiz.
Men siz bilan gaplashmoqchi emasman.
Bu shinaga ozgina havo kerak.
Xo‘sh, buni bir kun deb ataymizmi?
Tom nima qilishni bilganidan ko‘ra ko‘proq pulga ega.
Biz itimizga Oq ism qo‘ydik.
Yuklarning bir qismi hali kelmagan.
Ular allaqachon turmush qurishgan.
Siz boshqa kutmasligingiz kerak.
Men buni qilishga ruxsat bera olmayman.
Tom qo‘rqib ketdi va yolg‘iz qolishni xohlamadi.
Siz o‘sha ma’ruza davomida bosh irg‘ab turdingiz, shunday emasmi?
Mushuklar ko‘rshapalaklar yeyadimi yoki ko‘rshapalaklar mushuklarni yeyadimi?
Bu odamga ishonib bo‘lmaydi.
Bu mening buvim.
Kela olmaganingiz achinarli.
Yomg‘ir yaxshilik qilishdan ko‘ra, hosilga katta zarar keltirdi.
Bu ichimlik juda mazali.
U so‘nggi besh kundan beri o‘sha mehmonxonada qolmoqda.
Chalg‘itmang!
Rasmdagi odamlarning hech birini tanimayman.
Bu yerda kimdir frantsuzcha gapiradimi?
U qattiq tanqidchi.
Siz baxtli bo‘lishingiz mumkin edi.
Men unga rasmimni yubordim.
Men ba’zan do‘stlarimning uyiga boraman.
Bunday ishlarni qilishing yomondir.
Bu aql bovar qilmaydigan hikoya.
Uning hamma narsada o‘z yo‘li bor.
Men sizga kartalar bilan boyligingizni aytib beraman.
Chet elliklar uchun yapon tilini o‘rganish qiyin.
Siz erta uxlashingiz kerak.
Mening ta’mim siznikidan butunlay farq qiladi.
Men bugun bankka borishim kerak.
Siz u bilan allaqachon uchrashganmisiz?
U bu erga qanday keldi?
Bu kitobni siz bilan qoldirsam maylimi?
Uni chekishni to‘xtatishga majbur qilish deyarli mumkin emas.
Amerika 1492 yilda Kolumb tomonidan kashf etilgan.
Men sizning mantiqingizga amal qila olmayman.
Shanba kuni menga qo‘l qadoqlash bera olasizmi?
U butun umrini tibbiyotga bag‘ishladi.
Yaponiyada zilzilalar ko‘p bo‘ladi.
Uning shlyapasi juda kulgili ko‘rinardi.
To‘tiqushlar ko‘pincha inson nutqiga taqlid qilishadi.
Otamning mashinasi juda yaxshi.
Bill yelkamga qoqdi.
U Muqaddas Rim imperiyasining so‘nggi Arch Seneschali edi.
Maryam sizning qizingizmi?
Siz qilayotgan ishingiz uchun javobgarsiz.
Men Tomga aytishim kerak edi.
Buvimning o‘limi katta zarba bo‘ldi.
Qachon qaytishimni bilmayman.
U yoga o‘rgatadi.
U o‘z ro‘yxatini davom ettirdi.
Mayuko xonada yolg‘iz edi.
Tom Maryamning bobosi bo‘lish uchun etarlicha yoshda.
Men tasavvur qiladigan barcha vositalarni sinab ko‘rdim.
Xona quyosh nuriga botgan edi.
Men Tomdan men bilan kelishini so‘radim.
Uning tanishlari ko‘p.
Men ikki soatdan beri shu yerdaman.
U kelganidan ikki kun o‘tib vafot etdi.
Biz u erga boramiz.
Menimcha, siz buni xohlamaysiz.
Tom iflos idishlarni oshxonaga olib kirdi.
Misrdan kelgan kishi arabcha gapiradi.
Tom Maryamga nima qilishni aytdi?
Bir daqiqada oltmish soniya bor.
Men o‘rmonda itning hurishini eshitaman.
Tom o‘rta maktabdagi sevgilisi Meri bilan turmushga chiqdi.
U uning ketishini xohlamadi.
Men hech qachon ijtimoiy shartnoma imzolamaganman.
Men xat yozdim.
Tomda tajriba yo‘q.
Siz istalgan vaqtda mening mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
Ikkimizdan biri buni qilishimiz kerak.
Omma oldida gapirish meni asabiylashtiradi.
U menga ayollar shaxmat va tennisni yaxshi o‘ynashini aytdi.
Iltimos, jinsiy a’zolar mozaik effekt bilan qoplanishiga ishonch hosil qiling.
Men sizni eng yaqin do‘stlarimdan biri deb bilaman.
Tom Maryamga qaramaydi.
Men bu hikoyani ko‘p marta eshitganman.
Bu mening do‘stim Tom.
Ular gazeta va kitoblarni o‘qiydilar.
Bu qalam.
Aytishlaricha, bu issiq suv tana va ong o‘rtasidagi muvozanatni keltirib chiqaradi.
Kelgusi yili u olti yoshga to‘ladi.
Siz haddan tashqari maktub bilan bog‘langansiz.
Tom Maryamga Jon aytganlariga ishonganini aytdi.
Pepperberg Aleksga ikkita ob’ektni ko‘rsatishi mumkin (masalan, yashil kvadrat va qizil kvadrat) va «Nima farq qiladi?»
Inson o‘likdir.
Ertaga yomg‘ir yog‘adimi, bilmayman.
U uyatdan qizarib ketdi.
Kit Vakayama qirg‘oqlaridan topilgan.
Meri Tomning onasi.
Kechikib qolganim uchun u meni xafa qildi.
Men chumchuqlarni qo‘rqitaman.
— Pitsa buyurtma qilaylikmi? — Soat necha ekanligini bilasizmi? «Tomning tavernasi tunu-kun ochiq».
Mening o‘g‘lim maktabdan qolishga moyil.
Hozir kitob yozish bilan bandman.
Men buni hech qachon so‘ramaganman.
Tatoeba haqidagi jumlani hech qachon tuzatganmisiz?
Bu qiyinchilikka arziydi.
Bu maymun go‘shti.
Bizning dunyomiz koinotning kichik bir qismidir.
O‘zingizga yordam bering.
Otam ham, akam ham qimor o‘ynashni yaxshi ko‘radilar.
Bu birinchi marta emas edi.
Ularning biz bilan hech qanday umumiyligi yo‘q.
Tom hovlida, barglarni tarashmoqda.
Tomning farzandlari undan biror narsa meros qilib olishlari dargumon.
Suv ichmang.
Qaroqchilarning taslim bo‘lishdan boshqa iloji qolmadi.
Haqiqat nafratni keltirib chiqarishi mumkin.
Mening muammolarim haqida gaplashadigan do‘stim yo‘q.
Men Tom xavf ostida deb o‘yladim.
Maktab qayerda?
Mening to‘liq vaqtli ishim bor.
Men uni ko‘rmadim.
Vazir qurilish rejalarini tasdiqladi.
Bu men avtobusda topgan soyabon.
U do‘konga bordi.
Bu muammoni hal qilishga urinishdan foyda yo‘q.
Sinxron tarjima lingvistik devorlarni buzib tashladi.
Men odatda ertalab erta turaman.
Tovoqda beshta narsa bor, ulardan uchtasi kalit.
Men ziyofatda qatnashmoqchi edim, lekin qila olmadim.
U soat sakkizda yetib boradi.
Meva sharbatini xohlaysizmi?
Pulga u yangi mashina sotib olishga muvaffaq bo‘ldi.
Bularning hech biri meni ajablantirmaydi.
Tom, albatta, Meri qaerdaligini biladi.
Marika menga fin tilini o‘rgatdi.
Shu nuqtadan boshlab biz repressiya tushunchasini yanada batafsil o‘rganishga o‘tamiz.
Tom shamlarni yoqdi.
Tom Maryamni bezovta qilmoqda.
Men bundan ham qimmatroqman.
Markku Liisaning izohi yuzga shapaloq bo‘ldi.
Unga haqiqatni aytsangiz yaxshi bo‘ladi.
Sochlarimni juda kalta qildingiz.
Qanchalik urinmayin, hech qachon unga yeta olmayman.
Tushdan keyin behuda kutdim.
Dadam muhandis bo‘lishimni xohlaydi.
Dushanbagacha Bostonda bo‘lishim kerak.
Tamori 1945 yilda, ya’ni Ikkinchi Jahon urushi tugaganda tug‘ilgan.
Men frantsuz tilini yaxshi bilsam ham, janob Smitning frantsuz tilini umuman tushunolmayman.
Men sizga esperanto tilidagi qisqa matn va ushbu matnni ingliz tiliga tarjima qilishingiz uchun yetarlicha lug‘at beraman.
Men qaytdim! Oh? Bizga mehmon keldimi?
«Tom! Bilasizmi, bu jumlalar o‘zini o‘zi yo‘naltiradi: ular har doim siz bilan boshlanadi yoki siz bilan tugaydi! Hatto ikkalasi ham!» u Tomni tanbeh qildi.
Bu xuddi bolaligimda eshitgan hikoyam.
Gomomorfizm bilan gomomorfizmni aralashtirib yubormaslik kerak.
Men uchun golf o‘ynash oson emas.
Keyin tasdiqlovchi elektron pochta xabari yuborildi.
Siz aziz itingizni yaxshi ko‘rasizmi?
Politsiyachilar ish haqini oshirishni talab qilishdi.
Tom hech qachon uni iste’mol qilmagan bo‘lsa ham, u kivini yoqtirmasligini aytdi.
Tom hech narsani tushunmadi va hech narsani tushunishni xohlamaydi.
Osaka Yaponiyaning ikkinchi yirik shahri.
Menda nazariya bor.
Yomg‘ir yog‘ishidan qo‘rqaman.
U mening baxtimning yagona manbai edi.
Ertaga soat 2:30da dars berishim kerak.
Ertadan kechgacha fermada ishlaydi.
Kechirasiz, men sizni yaxshi ko‘raman.
Dars sakkizdan o‘ttizgacha boshlanmaydi.
Sizga qaysi mavzu ko‘proq yoqadi?
U menga: “Bugun kechqurun ovqatlanaylik”, dedi.
Daraxt meva bilan og‘ir edi.
Yopiq og‘izga chivin uchmaydi.
Shu bir necha yil ichida birin-ketin podshohlar taxtga o‘tirdilar.
Tom qanday munosabatda bo‘ldi?
Tom kelasi yili frantsuz tilini o‘rganadi.
Ular planetariy ichida o‘pishdi.
Meri yaxshi hamshira bo‘ladi.
Biz dushmanni mag‘lub etdik.
Sakkiz ortiqcha ikki o‘nga teng.
Tom, albatta, Meri fikrini so‘rashi kerak.
Men sizga ko‘p rahmat aytolmayman.
Kecha Meri sotib olgan yubka edi.
Buni qaytara olasizmi?
Mast odam to‘g‘ri yura olmadi.
Sirli qotillikni eslaysizmi?
U pulga ahamiyat bermaydi.
Menga Tomning puli kerak emas edi.
Kim kimga nima dedi?
Men ilhomimni yo‘qotdim.
Men uning nomidan unga yangi ko‘ylak sotib oldim.
Erga hech narsa tashlamang.
Hech kim unga ishonmaydi.
Menga qattiq yoqali ko‘ylak kerak.
Frantsuz kruvasan - yarim oy shaklidagi pishiriq.
Men yangi do‘stlar orttirishni xohlamayman!
Har kuni ertalab bir stakan suv ichadi.
Kaliforniya Qo‘shma Shtatlarga qabul qilingan 31-shtat bo‘ldi.
Yana qachon kelishim kerak?
U qo‘shiq kuylab tirikchilik qiladi.
Men seni hech qachon kechirmayman.
Mikroskopning fokusini sozlang.
Siz uzoqqa ketasiz.
Har doimgidek, politsiya meni to‘xtatmaydi, deb umid qilardim.
Men sizga so‘zimni beraman.
Rahbar ularni kechayu kunduz ishlashga majbur qildi.
Janob Uayt ularga yordam bermoqchi edi.
Men sizdan buyruqlarimni bajarishingizni iltimos qilishim kerak.
Ular uchuvchilar.
Sening so‘zlaring meni o‘limdan qo‘rqishadi.
Bugun o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Tom meni Meri bilan xarid qilishimni xohlamadi.
Siz qochib qutula olmaysiz.
Ba’zida kechirim so‘rash juda kech bo‘ladi.
Tom menga yaxshilik qarzi bor.
Yo‘q, umuman emas.
Uning oyoq harakati yaxshi.
Shovqin chaqaloqni uyg‘otadi.
Immigrantlar yangi, yaxshiroq hayotga ega bo‘lishni orzu qiladilar.
Javob bering!
Otlar va eshaklar boshqacha.
Xonada cheklov hissi bor edi; hech kim qirolga uning qarori naqadar ahmoq ekanini aytishga jur’at eta olmadi.
Minora xarobalar orasida turardi.
U xotiniga katta boylik qoldirdi.
Kasalxona infektsiyalarining oldini olishda antiseptiklarni samarali qo‘llash muhim masaladir.
Har bir talaba kutubxonaga kirish huquqiga ega.
U aqlli va mustaqil qiz.
To‘g‘ri, u yosh, lekin dono.
U ruhoniyga gunohlarini tan oldi.
Hamkorligingiz uchun sizga rahmat aytmoqchiman.
U skameykaga o‘tirib, past ovozda eski kuyni xirgoyi qildi.
Men bu eski kostyumni o‘sha ziyofatga kiyolmayman.
Hech kim tushlarni tushunishga Freyd kabi hissa qo‘shmagan.
men haqman.
Bu shunchaki taqlid marvariddir.
Odamning o‘zi bilan jimgina muhokamasi «ichki monolog» deb ataladi.
Men Maryamga ertalab qo‘ng‘iroq qilishni yaxshi ko‘raman.
Chap oyog‘im uxlab yotibdi.
U mendan bir oz katta.
«Tom mening hamyonimni o‘g‘irladi». — Bunga ishonchingiz komilmi?
Janob Xashimotoni hamma biladi.
Saxiy qo‘llab-quvvatlaganingiz uchun tashakkur bildiramiz.
Iltimos, tegmang.
Uning yuragi singan.
Maqol qanchalik qisqa bo‘lsa, shunchalik ko‘p savollar.
Agar siz dengizga boradigan bo‘lsangiz, quyoshdan himoya qiluvchi krem kerak.
Men politsiyani chaqirib, sizni hibsga olishim kerak.
Bu unchalik yomon emas edi, shunday emasmi?
Bu uyda ikki oila yashaydi.
Men radioning ovozini pasaytiraman.
Ikki tilli shaxs jumla o‘rtasida bir tildan boshqa tilga o‘tishi mumkin va bu kodni almashtirish tilshunoslarning o‘rganish mavzusidir.
Bavariyaning tozalik qonuniga ko‘ra, pivo tayyorlash uchun faqat arpa, hop, suv va xamirturushdan foydalanish mumkin.
Akam har kuni kutubxonadan yangi kitob oladi.
Samolyot sayohatdan she’riyatini o‘g‘irladi.
Tom dam olish kunlarini plyajdagi uyida o‘tkazdi.
Sizning belgingizda! O‘rnating! Bor!
Uning yangi eri yomon odam bo‘lib chiqdi.
Bu aql bovar qilmaydigan narsa.
Men ishni o‘z xohishimga qarshi qildim.
O‘g‘lim ayollarni erkaklardan kuchliroq deb hisoblaydi.
U jinoyatni sodir etganini tan oldi.
Ular meni topadilar.
U jazoni tabassum bilan oldi.
Men Xudoga ishonmayman.
Sizni bezovta qilganim uchun uzr.
Osmon butunlay qorong‘i edi.
Jim hali uyga kelmagan.
Kecha kechqurun yaxshi vaqt o‘tkazdim.
Ha va yo‘q.
Shahar devorlari juda chiroyli!
Men uning shunday deganini tez-tez eshitganman.
Sizda kvitansiya bormi?
Ushbu forumlarda mening hisobim yo‘q.
Yo‘lni yonboshlab yotgan mashina to‘sdi.
Men unga chiday olmayman.
Mening itim ko‘pincha uxlab yotgandek ko‘rsatadi.
Tadqiqotlar shuni ko‘rsatdiki, hozirgi kunlarda daryolar qanchalik ifloslangan.
U cholga yo‘lni kesib o‘tishga yordam berdi.
Men Tom bilan qo‘l berib ko‘rishib ketdim.
U shifokor bo‘lishga qaror qildi.
Men undan kattaman.
U bolalarga iflos hazillarni aytadi.
Uning antiqa buyumlarga ko‘zi bor.
Men yozda sovuq kartoshka salatini yaxshi ko‘raman.
Narsalaringizni sochmang.
Nega endi bezovta qilayotganimni bilmayman.
Bu bolalar yomon so‘zlarni ishlatishadi.
Bu haqda shikoyatingiz bormi?
Derazalardan tashqariga suyanish taqiqlanadi.
Hey, twirp! Bu bizning hududimiz!
Unga bering.
Bir ortiqcha ikki uchga teng.
Iz qoldirmang.
Treysining uyi va mashinasi bor.
Kichkina boladan boshqa hech kim Tango bilan o‘ynashni xohlamadi.
Isoning shogirdlaridan birining ismi Pavlus edi.
Hech bir bola orqada qolmasligi kerak.
Sizningcha, bunga arziydimi? Men bunday deb o‘ylamayman.
Sizni telefonda qidirmoqda.
Hammasi yaxshi ketayotganga o‘xshaydi.
Men o‘lamanmi?
Tom - san’at sotuvchisi.
Ehtimol, Tom sevib qolgandir.
Bu ayol kim?
Agar qon ketsa, u olib keladi.
Hammamiz kuldik va kuldik.
Google yoki Facebook kabi saytlar siz yozgan hamma narsani yozib oladi va maxfiyligingizni hurmat qilmaydi.
Yuqoridagi diagramma, agar f izomorfizm bo‘lsa, o‘zgaradi.
Kelgusi yozda M. Osa uchun bayram uyushtirishni rejalashtirganmiz.
Opangiz qayerda?
Erkaklar qarta o‘ynab, kechgacha ichishdi.
O‘qituvchimizga yangi mashinasi yoqadi.
U gimnaziyada bo‘lishi mumkin edi.
Tom xursand.
Miss Jons bu xabarni eshitib, yuzini o‘nglab qo‘ydi.
Men bu yerdan ketmayman.
Kecha beysbol o‘ynadingizmi?
Kelib meni ko‘rasanmi?
Esingizda bo‘lsin, siz homiladorsiz.
U iflos yolg‘onchi.
Haykalning boshi yo‘q.
Men Tomga bir nechta savollar berdim va u hammasiga javob berdi.
Men bu haqda o‘ylashdan qo‘rqib ketdim.
Sizni kecha ko‘rgan yoqimli yigit kim?
Ota-onalar o‘g‘lidan juda ko‘p narsani kutishgan.
Bu holda tuxum boshqa holatdan ko‘ra yangiroq.
Tushunganingiz uchun rahmat.
Men qalamni yo‘qotib qo‘ydim. Ertaga sotib olishim kerak.
U Yaponiyadagi eng yirik olimlardan biridir.
Bu bola yerning tekis ekanligiga ishonadi.
Voqea sodir bo‘lganida Tom otasi bilan chang‘ida uchayotgan edi.
Men ularning xonadoniga borganimda, er-xotin janjal o‘rtasida bo‘lib qolgan edi.
Dunyoda etti mingdan ortiq tillar mavjud.
Amerikalik talabalar matematikadan orqada qolishmoqda.
Men sizni ogohlantirishim kerak edi.
Ishonchim komilki, u meni yoqtiradi.
Ularning har birida jumboqning bir qismi bor.
U ingliz va frantsuz tilida gaplasha oladi.
Sizga tezroq qaytmaganim uchun meni kechiring.
Hozirda Tom yolg‘iz qolishni xohlaydi.
Men tuklardek yengil his qildim.
Men chiroyli qushni ko‘rdim.
Kompaniyamiz Rossiyada yangi kimyo zavodi qurishni rejalashtirmoqda.
Bu ikkisining farqi nimada?
Men faqat tinglashingizni xohlayman.
Siz meni sevmaysiz!
Men uning nafaqat romanlarini, balki she’rlarini ham o‘qiyman.
Germaniya o‘zining pivosi bilan mashhur.
U sichqondek qo‘rqoq.
Poyezd shu qadar gavjum ediki, men butun yo‘lda turishga majbur bo‘ldim.
Tom juda mashhur, menimcha.
Men Tatoebani yaxshi ko‘raman.
Ehtimol, Tom unga tegmagandir.
Nega menga ishonmaysiz?
Xavotir olmang. Bu boshqa takrorlanmaydi.
It yerni hidladi.
Tom Maryamga tosh otdi, lekin u unga tegmadi.
Biz noto‘g‘ri edik.
Internet kimga tegishli?
Tom hamma eshitishi uchun baland ovozda gapirdi.
U mustahkamlikdan uzoq edi.
U loviya ustuni.
Men Tomga borishni xohlamasligimni aytmoqchiman.
Ertaga qaytaman.
Tomning qiz do‘sti bo‘lish qanday?
Bolalar butunlay ho‘l bo‘lishdi.
Bu tasodifan sodir bo‘ldi.
Amerikada o‘rmon yong‘inlari juda ko‘p.
Tom bu rangni yoqtirmaydi.
Tom va men hozir qandaydir bandmiz.
Otmang!
Bu haqda tashvishlanishingiz shart emas.
Bu o‘yinchoq mashina akkumulyator bilan ishlaydi.
U Chelsida dengiz chig‘anoqlarini sotadi.
U domla aytganlarning hammasini qog‘ozga tushirishga harakat qildi.
Yaxshi narsalar kutganlarga keladi.
Men ingliz tilini o‘rganmoqchiman.
Men o‘zimga gitara chalishni o‘rgatganman.
Mening uyimdagi ayvonda bir juft chumchuq uya qurmoqda.
Amakisi boy ko‘rindi.
Men turmushga chiqquncha kutmoqchiman.
Sizning joylashuvingiz qayerda?
Men qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Siz biror narsa yeyishingiz kerak.
Nega hech kim hech narsa qilmayapti?
Men bu murvatlarni mahkamlashim kerak.
Men nimani nazarda tutganingizni tushundim.
Poyezd Londonga yetib keldi.
Men hech qachon yolg‘iz ichmayman.
Nega biz tug‘ilganmiz?
Uy uch qavatli.
Men undan oyda bir marta eshitaman.
Bir muddat qola olasizmi?
U qayerga ketdi?
Biz hammamiz narxlarning tushishini xohlaymiz.
Tom yaxshi talaba.
U kasallik tufayli yo‘q edi.
Qachon ketdi?
Xayrli kech, xonimlar va janoblar.
Tom va Meri bir-birlarini yaxshi ko‘rishadi.
«O‘lik» deganda nimani tushunasiz?
Jeyn pul olish uchun bankka bordi.
Tom ozod bo‘lmaguncha biz dam ololmaymiz.
Menimcha, Tom bu fikrni tushunadi.
Ertaga kinoga bormayman.
Ispaniyada ular ispan tilida gaplashadilar.
Proyektor ishlamayapti.
Ingliz tilida ko‘p so‘zlarda talaffuz qilinmaydigan harflar mavjud.
Men sovuq narsa ichishni xohlayman.
Bugun ertalab ob-havo juda yomon edi, men taksiga o‘tirishga majbur bo‘ldim.
Mashinangizni Ken yuvdi.
Tuyg‘ularimni ifodalashga so‘z topa olmayapman.
Nima uchun baribir buni qilishni xohlaysiz?
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tishi kutilmoqda.
Men taslim bo‘lmayman.
Qo‘lingizda nima borligini ko‘raylik.
Yakshanba kuni ertalab men unga tashrif buyurdim.
U mendan besh yosh kichik.
Agar uxlab qolsangiz nima bo‘ladi?
Labimdan o‘pish meni xursand qiladi.
Men oyiga kamida bitta kitob o‘qiyman.
Bu undan ham murakkabroq.
U tungi boyo‘g‘li.
Bular ham xuddi shunday yaxshi.
U kun bo‘yi hech narsa yemagan va och edi.
Bu soat eng ko‘p o‘n dollar turadi.
Muqaddas Kitob har yili bir milliondan ortiq nusxada sotiladi.
Har safar bu suratni ko‘rganimda otamni eslayman.
Kate filmda kichik rol o‘ynaganida, uning aktyorligi tanqid qilindi.
U yaxshi bolaga o‘xshaydi.
Bu tosh men uchun juda og‘ir.
Eng so‘nggi yangiliklar nima?
Tom Meridan unchalik yosh emas.
Men yig‘ilish xonasida o‘lik tarakan topdim.
Menda yog‘och stol bor.
Men qolgan narsalarni itimga yedirdim.
Men bir soat ichida tugashim kerak.
Bu qiyin imtihon bo‘ladimi?
Tom butun umri davomida Bostonda yashagan.
Eshikni ochmaslik kerak.
Tom g‘azabini Maryamdan yashirdi.
Bu masalaga kelsak, men mamnunman.
Siz hali ham o‘ninchi qatorda suflyorni eshitishingiz mumkin edi.
Men ijara haqini to‘lashda qiynalmoqdaman.
Men Tokioda faqat bir marta bo‘lganman.
U siyosatdan uzoqlashdi.
Bu katta ajablanib bo‘ldi.
U iflos hazillarni aytishni yaxshi ko‘radi.
Asrlar o‘tib, koinotda Yerdagidan ko‘ra ko‘proq odamlar bor edi.
Bulardan birontasi piyoda masofadami?
Kuchli shamol elektr simlarini bir necha joyda uzib yubordi.
Miss Smit ushbu maktabda ingliz tilidan dars beradi.
Men bu kostyumni faqat shu munosabat bilan sotib oldim.
U, shubhasiz, dunyodagi eng muvaffaqiyatli kino rejissyori.
Menda bir sir bor.
Gilamlar uchun qaysi rangni yoqtirasiz?
Men Milanda ishlayman.
Bu u erda yashovchi barcha odamlarga tegishli.
Tom Billga qaraganda sekinroq gapiradi.
Bola delfinni o‘zining eng yaqin do‘sti deb hisobladi.
Siz hozir yarim kunlik yoki to‘liq vaqtda ishlaysizmi?
U odamlarga qanday maslahat berishni biladi.
Ular ko‘pincha bizga amaliy hazil o‘ynashadi.
Hamma narsa Ponzi sxemasi bo‘lib chiqdi.
Sizga pivo yoki boshqa narsa olib bersam bo‘ladimi?
Men sizning sovg‘angizni qabul qila olmayman.
Ularning barchasi narxga ega.
Siz u sudyaga pora bera olmaysiz.
Mayk kutubxonadan beshda qaytdi.
U osmonga qaradi.
Yiqilgan toshning zarbasi uni o‘ldirdi.
Keyin nima qilishni bilmayapsiz, shunday emasmi?
Shakar istaysizmi?
U menga olma oldi.
U menga pivo taklif qildi.
Biz muammoni ajratib oldik.
U sizdan foydalanmoqda.
Bu hududda kitob do‘konlari kam.
U ular bilan o‘tkazgan vaqtini faqat achchiq xotiralari bilan eslaydi.
Ayni paytda bemor xavf ostida.
Menda qalamlar bor.
Iltimos, keyingi juma kuni keling.
Bu yozda biz tog‘larga va dengizga boramiz.
Men yolg‘iz tezroq ishlayman.
O‘zingizga yaxshi g‘amxo‘rlik qilishni unutmang!
Ular uni shahardagi eng yaxshi shifokor deb bilishardi.
Hech kim meni kuzatmayapti.
O‘z-o‘zidan ma’lumki, pul hamma narsa emas.
Tom uchta nam jinsi shimni kiyim ipiga osib qo‘ydi.
Interlingue xalqaro tili 1922 yilda Occidental nomi bilan nashr etilgan.
Menga u juda qobiliyatli odam ekanligini aytishdi.
Men muammoga duch keldim. Men yordamingizga muhtojman.
Sekin ishlang.
Bizga sen keraksan.
Iltimos, o‘z vaqtida kelishingizga ishonch hosil qiling.
Hali muzlab qolgan.
Buning ma’nosi bormi?
Bax va Handel zamondosh edilar.
Jangchi jangga kuchini oshirdi.
Agar mening robotim janjal qilsa, buni «roborant» deb ham atash mumkinmi?
Nemis cho‘ponimni uyni sindirish uchun boshqa itimni buzishga qaraganda ancha kamroq vaqt kerak bo‘ldi.
Tom siz bilan Meri haqida gaplashdimi?
Kinolarda yig‘lash sizga o‘xshamaydi.
Aniq bilganimdan keyin sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Cherkov to‘y uchun gullar bilan bezatilgan.
Ba’zi odamlar bunday mish-mishlarning haqiqatiga shubha qilishadi.
Shahrimiz havoning ifloslanishidan xoli.
Men 6:30 da qaytaman.
Men bu garovni qabul qilmasdim.
Kecha yomg‘ir yog‘magani uchun omadingiz bor.
Hech kim meni kasalxonaga ko‘rgani kelmadi.
Retsessiya tufayli ishsizlik darajasi 5 foizga ko‘tarildi.
Issiq kunda sut uzoq vaqt saqlanmaydi.
Men bu yerda siz bilan qolmayman.
Men muammoga befarq emasman.
Dafna oynasini ochish uchun tugmani bosish kifoya.
Yelekingizni teskari tomonga burishingiz kerak, u old tomonga.
Menimcha, u meni juda yaxshi ko‘radi.
Ertaga qor yog‘adi.
U erda juda ko‘p yaxshi qizlar bor.
U taklif qilgan yechim umuman gap emas edi.
Men sendan juda jahlim chiqdi. Men sizdan eshitishni xohlamayman. Endi, ko‘zimdan uzoqda!
Men Tom bilan gaplashmoqchiman.
Reks itning yirtqich hayvoni edi.
Meni qo‘shishni unutmang.
U undan nafratlanardi.
Qanday go‘zal libos!
Qachondan beri?
U mening maslahatimga ko‘ra harakat qiladi.
Men xohlagan narsani yeyman.
Tom! Menga javob ber! Bilaman, siz u yerdasiz va meni eshitishingiz mumkinligini bilaman.
Hammamiz baxtlimiz.
Tomning onasiga aytdingizmi?
U ichki ko‘ylagini ichkariga kiydi.
Xotinim kelguncha bekatda kutishga qaror qildim.
Bu mashina tabiiy gazda ishlaydi.
Siz bu xatga javob berishingiz shart emas.
Meni to‘xtatishga harakat qiling.
Men seni doim eslayman.
Men sening qo‘lingdaman.
Menga avtobus bekatiga boradigan yo‘lni ko‘rsata olasizmi?
Ikki, to‘rt, olti va boshqalar juft sonlardir.
Tom uxlamayapti.
U muz ustida uy qurdi.
Uning vafotidan o‘n yil o‘tdi.
U menga sovg‘a yubordi.
U so‘zlar bilan o‘ynashni biladi.
Keyingi safar meni ko‘rgani kelsangiz, men sizga kitobni ko‘rsataman.
Men odatdagidek qo‘llarimni yuvdim.
U kenja ukamga g‘amxo‘rlik qilishini kutaman.
U og‘riyotgan qo‘lini kiyintirdi.
Kechki ovqat uchun biz mening joyimga qaytdik.
Hech qanday yechim bo‘lmasa, muammo yo‘q.
Qishloqda mingdan ortiq aholi bor edi.
Yozuvchi o‘zining so‘nggi kitobini menga sovg‘a qildi.
U dengizchi bo‘ldi.
Olmalardan biri yerga tushdi.
U g‘azablangan odamni tinchitmoqchi bo‘ldi.
U turgan edi.
Tom nihoyat Meridan haqiqiy fikrini olishga muvaffaq bo‘ldi.
Iltimos, meni yomon ko‘rma.
Oila birovni mashinada omon qoldirish uchun barcha pullarini sarflamasligi kerak.
Yordam bering!
Ketishga tayyormisiz?
Men borishga qaror qildim.
Nima haqida gapiryapsiz!?
Tom dushanba kunlari ishlamasligini aytdi.
U o‘sha odamni o‘ldirdi.
Keling, menga yordam bering.
U har doim qora kiyinadi.
Mahkum qamoqdan qochib ketdi.
Men ukamni qidiryapman.
Bilasizmi, u tepalik ustida.
Jeff hech qachon sevib qolmaydi, deb o‘ylaydi.
Men har doim qilmoqchi bo‘lgan narsadan biri - bu bolalar kitobini yozish.
Tailand - qiziqarli til.
Barakalla!
Tom endi bizga yordam bera olmaydi.
O‘qituvchilar uning masxarasini bilib, yosh sehrgarga Tomni yana odamga aylantirishni buyurdilar.
Kelajakda siz bu erga o‘z vaqtida kelishingiz kerak.
Mening jumlalarim muqaddas emas.
U yurak xastaligi bilan kasallangan edi.
Tomning ko‘rish qobiliyati yomon.
Nima uchun odamlar bilvositadan foydalanadilar?
Tomga qarorimni aytishimga bir soatdan kamroq vaqt qoldi.
Bu maʼlumotlar notoʻgʻri.
Tom garovda g‘alaba qozondi.
Olti yoshida u yozuv mashinkasidan foydalanishni o‘rgandi va o‘qituvchiga qo‘lda yozishni o‘rganish kerak emasligini aytdi.
Ushbu chiptani kim xohlasa, berishingiz mumkin.
— Hali ham mendan jahlingiz bormi? — Yo‘q, umuman emas.
Onasi odatdagidan ancha erta turdi va ertalab soat 8 danoq ovqat pishirishni boshladi.
Menga kerakligingizni eshitgan zahoti keldim.
Mening sevimli mashg‘ulotim golf o‘ynash.
U bilan yaqinda tanishgan.
U qattiq jazolanishi kerak.
Menga sumka kerak. Menga bitta qarz berasizmi?
Qalamni charxlashim mumkinmi?
Uning to‘satdan vafot etgani haqidagi xabar meni hayratda qoldirdi.
Tom bugun nima bo‘lganini hech qachon unutmaydi.
Men ot poygalarini yaxshi ko‘raman.
Tuproq ekanligingizni yodda tuting.
Men allaqachon idishlarni yuvdim.
Uning she’rlari yapon tiliga tarjima qilinmaydi.
U yovvoyi hayvonlar haqida ko‘p narsalarni biladi.
Bizda gaplashadigan yana ko‘p narsa bor.
Hodisa oqibatida o‘n besh kishi jarohatlangan.
Tom va Meri bir xil yoshda.
Teatr bo‘sh.
Tom o‘z xonasida yolg‘iz o‘tirardi.
Bu mayonez kimyoviy moddalardan boshqa narsa emas!
Barchangizdan qo‘lingizdan kelganicha harakat qilishingizni kutaman.
Bu jumla yozuvchining his-tuyg‘ularini aniq ifodalaydi.
U bolani cho‘kib ketishdan qutqardi, lekin faqat o‘z hayoti evaziga.
U o‘sha laboratoriyada ishlaydi.
Peggi dramani tomosha qilish uchun bormadi, men ham bormadim.
Madaniyat - bu o‘rgangan barcha narsalarni unutgandan keyin qolgan narsa.
Janob Suzuki buyuk olim.
Fransuz tilida gapira olasizmi?
U juda yoqimli.
Endi barcha kasblar ayollar uchun ochiq bo‘lishi kerakligi to‘liq qabul qilingan g‘oya.
Janob Smit barcha talabalarga yoqadi.
Jeneriklar markali dorilar kabi samaralimi?
Tom ijara haqini to‘lashdan uch oy orqada qoldi.
Qishloq ahli bilan tanishdi.
U kiyim sotib olayotganda ehtiyotkorlik bilan tanlov qiladi.
Esperantongiz juda yaxshi, tabriklaymiz!
Bu mening e-pochta manzilim.
Iltimos, jumlani o‘zgartiring.
Amerika qo‘shinlari o‘z joylarini ushlab turishdi.
Tokioga avtobusda borasizmi?
Non va sut olishga puli zo‘rg‘a yetardi.
Ishingizni qachon boshlaysiz?
U darsdan qolmadi.
Qanchalik harakat qilsam ham, men hech qachon yakuniy boshliqni mag‘lub eta olmadim.
Siz g‘alaba qozonasiz.
Men ham siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Bu izohlarni kim yozyapti?
Biz sizga yordam beramiz.
U qulfdan chiqarilgan.
Vaqt o‘tishi bilan u yangi muhitga ko‘nikib qoldi.
Tom juda dangasa bola.
Biz juda ko‘p spirtli ichimliklar ichdik.
Meri uning yoniga o‘tirishi uchun Tom irg‘ib ketdi.
U pulni isrof qiladigan darajada boy emas.
Nam bo‘yoqqa tegmang.
Men uni deyarli tanimayman.
Siz u bilan faxrlansangiz kerak.
To‘qqizda kelishingizni so‘rayman.
U bu yerga dam olish uchun kelganmi?
Men o‘limgacha charchadim.
“Men seni sevaman” desang, men ham buni senga aytaman.
Stol ustidagi bu kitob kimning kitobi?
Buning evaziga u nimani xohlaydi?
Yurak qonni quyish uchun xizmat qiladi.
Javoblar ikkalasi ham noto‘g‘ri.
Mening bog‘imda bir nechta haykallarim bor.
Mening ustimdan kulishingiz mumkin.
London meri egiluvchan avtobuslarni yoqtirmaydi.
Ular bizdan nimadir istashadi, lekin nimaligini bilmayman.
Tepalikka yugurib chiqqanimdan keyin butunlay nafasim to‘xtab qoldi.
Bugun ertalab maktabga ketayotganimda Toni bilan uchrashdim.
Arika Okrent o‘zining «Ixtiro qilingan tillar mamlakatida» kitobida esperanto haqida ijobiy gapiradi.
Erkaklar tushlik qilishmoqda.
Bu faqat bir yil oldin edi.
Ha. Uning chizgan suratlariga hamma qoyil qoladi.
Yugurish salomatlik uchun foydalidir.
Men o‘zimni juda xiyonat qilgandek his qilyapman.
Tilingiz o‘lishini xohlaysizmi?
Imlo xatolarini tuzatmoqdamiz.
Pasportlarimiz bekor qilindi.
U qizi bilan faxrlanishi mumkin.
Yosh qiz jim qoldi.
Eski uy buzib tashlandi.
Siz menga hech qachon vaqt ajratmaysiz!
U haqiqiy ichkilikboz edi.
Jon baland ovozda ofitsiantni chaqirdi.
Uni pastroq haroratda saqlang.
Bu aniq ishlaydi.
Uning yarasidan qon oqardi.
Siz men haqimda deyarli hamma narsani bilasiz.
U omadli qiz.
Kech bo‘ldi, ketishim kerak.
Tog‘ning tepasida bir minora bor edi.
Boston qaysi davlatda?
Tarkibida uchta fe’ldan iborat gap yozing.
Sizni mehmon sifatida ko‘rganingizdan xursand bo‘ldik.
Onasiga aytdingizmi?
Ish haqi yosh va tajribaga qarab belgilanadi.
Men juda ehtiyotkorman.
Bu hech kimga yaxshilik keltirmaydigan yomon shamol.
Buning uchun mantiqiy tushuntirish bo‘lishi kerak.
Iltimos, taklifingizni ko‘rsam bo‘ladimi?
Budilnikni soat 2:30 ga qo‘yganingizni o‘yladim.
Ushbu stulni yig‘ilish xonasiga olib boring.
Bu do‘zaxda sovuq kun bo‘ladi.
Men pizza istayman!
U o‘rta maktab o‘quvchisi.
Hamma hayvonlar yovvoyi emas.
Rangi pushti emas, binafsha rang.
Menga yana bitta adyol kerak.
Bu davlatni boshqarish qiyin.
Tom spirtli ichimliklarni hidladi.
Tom hayotning ma’nosini tushunishni xohlaydi.
U unga uzoq sevgi maktubi yozdi.
Siz juda sirlisiz.
Meni qanday asosda hibsga olyapsiz?
Mevalar kaliy kabi minerallarga boy.
Men bir jinni bilan uchrashganman.
Bu yerda iqlim Moskvanikiga qaraganda yumshoqroq.
Yashil sizga mos keladi.
Lyusi Amerikadan.
Sizdan shaxsiy sabablarga ko‘ra uchrashuv sanasini 6 martga o‘zgartirishingizni so‘rashimga to‘g‘ri kelganimdan juda afsusdaman.
Tom va Meri bolaligida ko‘mir konida ishlashgan.
Siz hech qachon o‘qishni xohlamagansiz.
Nimani eshitishni xohlaysiz?
U liftni 5-qavatga olib chiqdi.
Men Fordda mashg‘ulot o‘tkazaman.
Soborning shiftida diniy rasm bor edi.
Xetlar bilan o‘tirishdan ko‘ra zerikarliroq narsa yo‘q.
U dengiz biologi.
Kasal bo‘lganim uchun uyda qoldim.
2:30 da bizni bardan haydab yuborishdi.
«Har qanday boshqa narsa?» — Yo‘q, hammasi shu.
Mening shahrim avvalgidek emas.
O‘ylab ko‘r.
U mendan tezroq yuguradi.
Hikoya kutilmaganda tugadi.
Sochlarni ajratmang.
U butun qalbi va qalbini bunga bag‘ishladi.
Iltimos, uni Rojdestvo sovg‘asi kabi o‘rang.
Agar vaqti bo‘lganida, u bizga tashrif buyurgan bo‘lardi.
Biz an’anaviy non pishiramiz.
Menimcha, bu oqilona bo‘lmaydi.
Go‘yo boshliq bo‘lgandek gapirasiz.
Bir stakan sut iching. Bu sizga yaxshilik qiladi.
Bu hamma narsa g‘azablangan.
Tomning katta qizi hali turmushga chiqmagan.
O‘n ikkini uchga bo‘lish to‘rtga teng.
U meni aldadi.
Qanday qilib quti yasaysiz?
Kecha ob-havo ajoyib edi.
Nima qilish kerak bo‘lsa, buni qiling.
Men sizga bolalarni qanday sevishni o‘rgatishim mumkin.
Men buni allaqachon to‘laganman.
O‘n sakkiz yoshimda Tokioga kelganimga o‘n yil bo‘ldi.
Onam yig‘lab yubordi.
U bilishi kerak edi.
Tosh suzmaydi.
Men Fransiyadanman.
Tom tubjoy amerikalik.
Ushbu to‘plamning beshinchi jildi yo‘q.
Tom suhbatni davom ettirishni xohlamadi.
Hozir o‘zingizni qanday his qilyapsiz?
Ko‘p narsa kutmang.
Tom Meri ovqat pishirishni yaxshi ko‘rishini bilmas edi.
Bu haqda hech narsa qila olmaysiz.
Bu yerda suv juda xavfli.
O‘g‘ri o‘zini kampirga o‘xshatib qo‘ydi.
U atrofida yurib, u haqida yolg‘on gapirdi.
Haddan tashqari qorong‘i.
Atirgulning tikanlari faqat unga tegmoqchi bo‘lganlar uchundir.
U endi maktabga bormaydi.
Tom kechada juda xursand bo‘ldi.
U xudbin va ochko‘z.
Ko‘pgina itlar tirik.
Mavzudan chetga chiqmaylik.
U rus tilida gapiradi.
U meni o‘rnidan turdi; Kechqurun uni kutdim!
U tartibsiz.
Bu siz uchun juda yaramas.
Tom panjara oldida oshpaz fartugida turardi.
Otning qanotlari shikastlangan.
Oldimizdagi katta bino nima?
Agar siz mavzu va ob’ektni tarjima qila olsangiz, undan keyin bu unchalik qiyin emas.
U yana olti oydan keyin chet elga ketadi.
Marika yapon mashinalarini yoqtiradimi?
Men ham shunday ish qilsam o‘lishim mumkin.
Menga yordam beradigan hech kim yo‘q.
Oh, yaxshi!
Menga soching yoqadi.
Men keyingi hafta Gavayiga boraman, shuning uchun bankda bir oz yenni dollarga almashtirishim kerak.
Nima ichmoqchisiz?
Men buni ko‘ra olamanmi?
Biz avstraliyalikmiz.
Yo‘q, lekin men tennis o‘ynayman.
Farzandlarimiz uxlash vaqti keldi.
Sizning davringiz bormi?
Tom xayrlashmasdan ketdi.
Umuman olganda, kim ko‘proq ota-onasini ziyorat qiladi, o‘g‘ilmi yoki qizmi?
Tezlik chegarasidan tashqariga chiqmang.
U taksi kutdi.
Uning kashfiyotining qadr-qimmati uning o‘limidan keyin tushunilmadi.
U daraxt tagida o‘tirardi.
Tom hozirda bu muammo ustida ishlamoqda.
Ikkala qiz ham kollejga borishni rejalashtirishgan.
Demak, siz haqiqatan ham menga 5 dollarga Roflex soatini taklif qilyapsizmi?
Uning dushmanlari yo‘q.
Men hozirgina boshqa kozok sotib oldim. Endi menda 21 bor!
Men ko‘p vino ichmayman.
U hech qachon hech kimni xafa qilmagan.
Men har kuni ingliz tilida gaplashaman.
Yaponiyadagi boshqa hech bir tog‘ Fudzi tog‘i kabi baland emas.
Bu yashirin aqllarning ovozi.
Menimcha, bu qarashlar zamondan orqada.
Qahva shunchalik issiq ediki, tilimni kuydirib yuborishga sal qoldi.
Men Annga qo‘g‘irchoq yasadim.
Bu mashinani ta’mirlashga arzimaydi.
Sovuq shamol esadi.
Men mashina hayday olaman, ammo Tom haydaolmaydi.
U Londonda qancha vaqt yashadi?
Kasal ekanman, senga qo‘shilmayman.
Men tabiatni yaxshi ko‘raman.
Bu daryoda cho‘milish xavfli.
Men kuniga o‘rtacha olti soat uxlayman.
U uylarni qanday bo‘yashni biladi.
Mening yangi konserva ochgichim eskisiga qaraganda mustahkamroq, shuning uchun loviyamga yetib borishga endi 2 daqiqa vaqt ketmaydi degan umiddaman.
Ehtimol, sizda sovuq bor.
U raqsga tushayotganini his qildi.
Maryam bizga yordam berdi.
Yoshi tufayli uni kechirishdi.
Men sizni Bostonga ketyapsiz deb o‘yladim.
Men u bilan tasodifan tanishdim.
Ruzvelt 1858 yilda Nyu-York shahrida badavlat oilada tug‘ilgan.
Ushbu mashina Yaponiyada ishlab chiqarilgan.
U unga hamma narsadan shikoyat qildi.
Kiyik bolasi tug‘ilishi bilanoq turib oladi.
Nonushtadan oldin sayr qilish odatim bor.
Umid qilamanki, u meni tinglaydi.
Men ikki xonali kvartirani ijaraga olmoqchiman.
Uylar yonmoqda.
Men keyingi haftada yangi ish boshlayman.
Dam olish paytida men fuga yozdim va robinni xonaki qildim.
Menga 1000 dollar qarzingiz bor.
Men 20 yil oldin tug‘ilganman.
Men bu natija haqida hech narsani tushunmayapman.
Bu qorin og‘rig‘iga chiday olmayman.
Tom dushda edi.
U otasining uglerod nusxasi.
Mushuk meni qo‘rqitdi.
It notanish odamga huriydi.
Bu xonada o‘n kishi bor.
Men yomg‘irda velosipedimni tish shifokoriga olib bordim.
Quyosh ko‘zoynaklarimni yo‘qotdim.
Qaerda ekanligimizni bilmayman.
Uning hidlash qobiliyatini yo‘qotishi bosh jarohati bilan bog‘liq.
Uning qayerda yashashini bilasizmi?
Menimcha, kech turish inson salomatligiga zarar.
Odamlar qancha pivo ichishlari asosan ob-havoga bog‘liq.
Uning juda katta uyi bor.
U buni avval ham qilgan.
Manzaraning go‘zalligini ta’riflab bo‘lmaydi.
— Azizim, yotishga kel. «Yo‘q, hali emas. Men hali ham Tatoeba haqidagi ba’zi jumlalarni tarjima qilishim kerak».
Veb-sahifani o‘rnatish yaxshi, faqat hech kimning mualliflik huquqini buzmasligingizga ishonch hosil qiling.
Qiyinchiliklarga duch kelganimda, undan chiqish yo‘lini topishga harakat qilaman.
Biz yutqaza olmaymiz.
O‘sha xorijlik yapon tilida naqadar ravon gapiradi!
Oxirgi marta birga gaplashganimizda bizni aldaganingizni bilamiz.
Elis o‘nlarda uxlashga yotdi.
Bu qancha davom etishini aniq ayta olmayman.
Tom kutilmagan ziyofat haqida bilishiga ruxsat bermadi.
Meni tushunadigan odam kerak.
Ular o‘tgan yili Joning sinfida edilar.
Men hozir qishloq bolasiman.
Batareyani tutun detektoridan chiqarib oling.
Bu zarracha otni fe’lga aylantiradi.
Tom shokoladni juda yaxshi ko‘radi.
Siz bunday narsalarni shifoxona xonasiga olib borolmaysiz.
Men sizga yordam bera olmayman.
Germaniyadagi eng katta ko‘l qaysi?
Bo‘ron tufayli kema portni tark eta olmadi.
Biz amakimnikida tushlik qildik.
U nihoyatda shahvoniy ko‘rinardi, bu uning nafasini olib tashladi.
Ayol semiz.
Tom uyga ziyofatdan mast holda keldi.
Poyezd hali kelmagan.
Siz uydan chiqqaningizdan keyin paltongizni topdim.
U kotibiga xatni ingliz tiliga tarjima qilishni buyurdi.
Havo issiq bo‘lsa, men qarshi emasman.
Menda hozir naqd pul yetishmayapti.
Siz noto‘g‘ri daraxtni qichqiryapsiz.
Men uni ko‘rmoqchiman.
U jozibali va aqlli.
U buni xohlaydimi?
Tajriba muvaffaqiyatli o‘tdi.
Sizningcha, bir kishi dunyoni o‘zgartira oladimi?
Men buni bir necha soatdan beri o‘qiyapman.
Bu sut ikki kun davomida saqlanadi.
Men Maryamdan menga turmushga chiqishni so‘rashga qaror qildim.
U kun bo‘yi misol jumlalarini yozdi.
Hech qisi yo‘q.
Men buni yana bir bor sinab ko‘rdim, faqat muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Bizni restoranga kechki ovqatga taklif qiling.
U yuz dollar tejab qoldi.
Qonun ahmoqlarni himoya qilmaydi.
Xonangizga boring va men sizga qo‘ng‘iroq qilgunimcha u erda kuting.
Menga so‘zni qanday yozishni aytasizmi?
Men unga qo‘ng‘iroq qildim, lekin liniya band edi.
Askarlar binoni egallab olishdi.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lmasa, hech narsa demang.
Ular vegetarianlar.
U: «Men juda xursandman», dedi.
Telefon endi ishdan chiqdi.
Men musiqa eshitdim deb o‘yladim.
U baland ovozda gapiradi.
Qaroqchilar partiyasi siyosiy harakatlantiruvchi kuchga aylanishi mumkin edi.
Domla bunday gapni aytolmasdi.
Bu shahar obod ko‘rinardi.
Dropboxlar ko‘pincha qulay, lekin Internetdagi Imogen hali ham o‘ziga elektron pochta xabarlarini yuboradi, chunki (va men iqtibos keltiraman) «bu vintage».
Yakshanba kunlari u doim uyda.
Siz xonangizni tozalashingiz kerak.
Topib olsam, joyingizga olib kelaman.
Iltimos, paketni oching.
Ishbilarmonlar uchrashuv boshida yoki oxirida kartalarni almashtiradilar.
O‘g‘rida qulf terish uchun maxsus asboblar bo‘lgan.
Keling, o‘z ishimizni qilaylik.
Yangi hazillar bormi?
U qachon kelishini bilasizmi?
U aqlli bo‘lishi mumkin, lekin u juda foydali emas.
Faqat bittasini oling.
U ingliz tilida tez muvaffaqiyatga erishdi.
Ushbu rasm juda qiziqarli tarixga ega.
U suhbatga diqqatini jamlay olmadi.
Bu kitob menga yaxshi kulgi berdi.
Mehmonxona oldida bank bor.
Ular har dushanba kuni axlatimizni yig‘ishadi.
U hech qachon u erga qaytmaslikka jur’at etdi.
Bu yerda kimdir yaponcha gapiradimi?
Men chet elga ketmoqchiman.
Sog‘lom fikrga ega bo‘lgan hech kim bunday bema’nilik qilishni xayoliga ham keltirmaydi.
Men Kyushuga samolyotda bordim.
Menga quloq solmang, men hazillashyapman.
Tom dengiz mahsulotlarini kamdan-kam iste’mol qiladi.
Meri hamyoniga qaradi, lekin izlagan narsasini topa olmadi.
Uning boshqa aytadigan gapi yo‘q edi.
Velosipedimni akam tuzatgan edi.
Qishloq xo‘jaligi 10 000 yildan ko‘proq vaqt oldin rivojlangan.
Shekspir eng buyuk dramaturg sifatida tan olingan.
Janob Yamanaka yoshi uchun yosh ko‘rinadi.
Agar ertaga yomg‘ir yog‘sa, biz uyda qolamiz.
Men uch yildan beri chang‘i bo‘yicha o‘qituvchiman.
Tomning yordam so‘rab murojaat qiladigan odami yo‘q.
Meri Jon bilan birga ishlagan avtobus haydovchisi yonida yashaydimi?
Lekin bu gazetada!
Pul baxtni sotib oladimi?
Tom yerdagi biror narsaga ishora qildi.
Bu hech qanday oson ish emas.
Yo‘q, sizni ichkariga kirita olmayman, bitta odam juda ko‘p.
Qo‘ng‘iroqchini yubora olasizmi?
Siz homiladorsiz.
Qayerga ketyapsiz? Biz bilan kelishimiz kerakmi?
U tez-tez boshqalarga yordam beradi.
U qanday baland bo‘yli bola!
Men hozir kechki ovqat qilyapman.
Agar bu sizga mahsulotimiz uchun yangi bozorni rivojlantirishga yordam beradigan bo‘lsa, biz narxni 5% ga tushirishni qabul qilamiz.
Tom hech qachon bu erga qaytib kelmasligini aytdi.
Inson bunday ishlarni qilish uchun juda dono.
Maryamning sochlari juda uzun.
Bu borada fikrlar ziddiyati yuzaga keldi.
Keling, nima bo‘lishini ko‘rib chiqaylik.
Tom frantsuz tilini yaxshi biladi.
Men shunchaki orzu qilaman.
Siz unga ishni uch kun oldin tugatganingizni aytdingiz.
1980 yilda bu mamlakatda eng tez iqtisodiy o‘sish kuzatildi.
Uning bolasi o‘zini yaxshi tutadi.
Kompaniyaga endigina qo‘shilgan yangi ishchilar hamma narsani shunday qo‘rqoqlik bilan bajaradilar.
U bunday qo‘pol xatoga yo‘l qo‘yganida nima qilardi?
Tom Meri xursand emasligini ko‘rdi va uni xursand qilish uchun ketdi.
Qozonda shakar qolmadi.
Men pijamamda nonushta qildim.
Tom va Meri kamin oldida o‘tirishardi.
Biz zamonamizning eng yaxshilarini ko‘rdik.
Tish shifokoriga borganingiz ma’qul.
U uni tinglaydi.
Amakim menga bu soatni berdi.
Qariyalaringiz hali ham sizning tilingizda gaplashadimi?
Erkak kun bo‘yi uxlab yotardi.
Bir tulki keldi.
Kim keldi?
Tom kasalxonada uch hafta qolishi kerak edi.
Egizaklar chaqaloqqa qarashdi.
Boramanmi yoki yo‘qmi, hali qaror qilganim yo‘q.
Hech narsa sog‘liqdan yaxshiroq emas.
U hali ham energiyaga to‘la.
U Xitoy haqida kitob yozgan.
Men Tomga deyarli har kuni yordam beraman.
U eshikni ochishi bilan bir mushuk yugurib chiqdi.
Bu yerdan mening uyimni ko‘ra olmaysiz.
Divanda o‘tirgan ayol mening buvim.
Men qaytib ketyapman.
Tom shunchaki yordam berishga harakat qilardi.
Men matematikani yoqtirmayman.
U erda velosipedda yurdi.
Nega men bu xatni yozishni qabul qildim?
U shunday dedimi?
Men yaxshiroqman.
Menga bu pul kerak.
Jon mening akam emas, balki mening amakimim.
Uning har bir farzandining o‘z xonasi bor.
Agar siz to‘g‘ridan-to‘g‘ri ketsangiz, chap tomondagi ikkinchi ko‘chadan keyin kinoteatrni ko‘rasiz.
Unga uni tushunadigan odam kerak.
Agar aytishga arziydigan gapingiz bo‘lmasa, gapirmang.
Mashina ishga tushmadi.
Tom psixo.
Menda yangi paypoq bor.
Iltimos, ushbu xatni joylashtirishni unutmang.
Men odamlar bilan uchrashishni va dam olishni xohlayman.
Odatda uning aybsiz ekanligiga ishonishadi.
Menimcha, Betxoven yashagan eng buyuk bastakor.
Men yangi kostyum sotib oldim.
Qanday ajoyib ob-havo.
Afrika Evropaga mol go‘shti eksport qilmoqda.
Uning uzunligi sakson metr edi.
Sizning sevimli mashg‘ulotlaringiz ko‘pmi?
U boshqa tarafga qaraydi.
Men Chopinni o‘ynay olaman.
- To‘xtama, Toni, - dedi Linda.
Men kutubxonadan kitob olaman.
Men bunga qarshiman.
Tom cho‘chqa kabi ovqatlanadi.
Bu juda qiziq.
O‘simliklar sug‘orilishi kerak.
Tomning uyini topish oson.
Avval mangalni yerto‘ladan bog‘ga olib chiqishimiz kerak.
Tom bu erga kelishi bilan biz jo‘nab ketamiz.
Men aksirishda davom etaman.
Sizning sumkangiz bor.
Bu qaror yakuniy hisoblanadi.
Biz ajrashdik.
Men bu uyda kim yashashini bilaman.
Taro va Xanako o‘rtasida sevgi kuchaydi.
U va men bir xonadamiz.
Ertaga mehmonlarga nima pishiraman?
Olimlar buni boshqacha talqin qilishadi.
Siz meni yoqtirmaysiz.
Siz mening eshakimni qutqardingiz.
Siz kecha maktabda bo‘lmagan edingiz.
Men onamning tortni yashirayotganini ko‘rdim.
Men Bostondan charchadim.
Ular to‘rt soat davomida liftda qolib ketishdi.
Tom nima deyotganingizni tushunmaydi.
Davom etish uchun etarli ma’lumotga egamisiz?
Hasharotlarning tanasi bosh, ko‘krak va qoringa bo‘linadi.
Biz fikrni til bilan ifodalaymiz.
Men sizni jasoratingiz uchun hayratda qoldiraman.
Tom va Meri juda yaqin bo‘lishlari kerak.
Fil kulrang.
Umid qilamanki, Emi tez orada paydo bo‘ladi. Men uni kutishdan charchadim.
Siz uning yoshini hisobga olishingiz kerak.
Men buni shu haftagacha tugataman deb umid qilgandim.
Ushbu kitobni o‘qing!
Men sizni kutishim mumkin.
Siz biror narsani tashladingiz.
Men sayohatlarni yaxshi ko‘raman.
Bu daryo Ontario ko‘liga quyiladi.
Men undan nega xafa bo‘lganini so‘radim.
Ertaga yig‘ilishda qatnashishingizni xohlayman.
Men uning psixologiyasini tushunolmayman.
U unga ovqat pishiradi.
Qanday qilib bizga buni qila olasiz, Tom?
Menimcha, ilm-fanning yagona maqsadi inson hayotidagi qiyinchiliklarni engillashtirishdir.
Hammasi bo‘lib 30 nafar a’zo bor edi.
Akam o‘ttiz yildan ortiq Angliyada yashaydi.
Bu zo‘r emas.
Men bilan baliq ovlashga kel.
Bormaganingiz ma’qul.
Ba’zi erkaklar dunyoning yonishini tomosha qilishni xohlashadi.
Ular uni topadilar.
Tom rieltor.
Hoy qizlar, nima gap?
Mayk shishadan tushdimi?
Zilzila katta zarar keltirdi.
Mamlakatimizda energiya resurslari yetishmaydi.
Men liniya band bo‘lishidan qo‘rqaman.
Qachonki o‘zingizni ko‘pchilik tarafida bo‘lsangiz, to‘xtash va mulohaza yuritish vaqti keldi.
Shifokor menga chekishni tashlashni maslahat berdi.
Tom hech qachon qizil kiymaydi.
Pishirish uchun tuz kerak.
Tom Maryamni boshqa ko‘rishni xohlamadi.
Tom qo‘ng‘iroq qilganida biz kechki ovqat yeyayotgan edik.
Sevishganlar kuni bilan tabriklayman!
Nemis tilida gaplashasizmi?
Tom endi chekmaydi.
Bu erda shakar yo‘q.
Pasportimni yo‘qotib qo‘ydim!
Yakshanba bo‘lgani uchun do‘kon yopiq edi.
No lapwing pilfers Lieschen ning qizilmiya.
O‘qish meni xursand qiladi.
Nima haqida gapirayotganingizni bilmayman!
U ertalab tennis o‘ynaydi.
Tom tashvishlarini xotinidan yashirdi.
Mening uyimga boraylik!
Lyusi uch kun oldin meni ko‘rgani keldi.
Bir kishi qo‘lini silkitib, nimadir deb qichqirdi.
Imkoniyat paydo bo‘lganda foydalanmagan kishi keyinchalik imkoniyatdan foydalanmaganidan afsuslanadi.
Men o‘z ishim bilan yaxshi ish qilaman.
Haqiqatni, butun haqiqatni va faqat haqiqatni aytishga qasam ichasizmi, Xudo sizga yordam ber?
Men bu yerda ovqat eyishni xohlamayman.
Agar sizda million dollar bo‘lsa, nima qilgan bo‘lar edingiz?
Tom o‘ttiz tilda «men faqat frantsuz tilida gaplasha olaman» deb ayta oladi.
Ular biz kutganimizdan ham ko‘proq haq olishdi.
Uning o‘g‘li yaxshi shifokor bo‘lish uchun zarur bo‘lgan narsaga ega.
Erkak keksa.
Biz uni yo‘lda uchratdik.
U bor kuchini sinab ko‘rdi, lekin yakunda mag‘lub bo‘ldi.
Bu uch daqiqadan ortiq davom etmadi.
Ular yangi kompaniya tuzadilar.
Turna, itdan farqli o‘laroq, hech qachon uchishni orzu qilmagan.
U hali ham shahar hayotiga o‘rganmagan.
Bilishimcha, uning aytganlari haqiqat.
Bu kitob Haribo shirinliklarining adabiy ekvivalentidir: siz faqat bittasini iste’mol qilmoqchisiz, lekin oxir-oqibat butun paketni yutib yuborasiz.
Menga sotib oling, iltimos.
U ziyofatda behayo yosh ayolni uchratdi.
10:40 dan 11:00 gacha tanaffus qilamiz.
Kimdir Tomni o‘ldirmoqchi bo‘ldi.
Marsliklar yerni egallab olishdi.
Ko‘rinib turibdiki, odamlar qancha urinmasin, bu savolga javobni hech qachon bilishmaydi.
Mening tilim ro‘yxatda yo‘q!
Yaponiya yumshoq iqlimga ega.
Men uning shogirdlaridan hech birini tanimayman.
Yer quyoshga nisbatan kichik.
Darhol kelsam maylimi?
U uni sevadi, lekin u uni yoqtirmaydi.
Men u bilan oldin uchrashganman, lekin uni joylashtira olmayman.
Uning katta ko‘kraklari bor.
Men Tom bilan telefonda gaplasha olmayapman.
Nahotki ularga qaraydigan hech kim yo‘qmi?
Bakteriyalar spirtda ko‘paymaydi.
Tom turmushga chiqmoqchi.
Buddizm Hindistondan chiqqan.
Iltimos, jumlalarni to‘ldiring.
Tsubasa - juda tez poyezd.
Kalit stolda.
Parij o‘z erkinliklarini himoya qilish uchun bor kuchini sarfladi.
Siz bu bolalarning onasimisiz?
Nihoyat u haqiqatni bilib oldi.
Reja amalga oshadi.
Tarmoq band.
Bu suratlarni amaking olgan, shundaymi?
Tom 2:30 da shu yerda bo‘lishini aytdi.
Menimcha, kuz yilning eng go‘zal faslidir.
Yo tunda yoki prussiyaliklar keladi.
Menda siz va menda umumiy narsa bor.
Shifokor menga ushbu dorini qabul qilishni to‘xtatishni maslahat berdi.
Men tarvuz yeyishni yaxshi ko‘raman.
Bu men uchun mantiqiy emas.
U dugonasining daftarini ko‘chirish bilan band edi.
U menga chiroyli poyabzal berdi.
U liberal tarbiya olgan.
Oq otda bir shahzoda keldi.
U nima qilganini bilasizmi?
Tug‘ilishni nazorat qilish tabletkalarini muntazam ravishda qabul qiladigan erkaklar homilador bo‘lmasligini bilasizmi?
Opamning oyoqlari uzun, sportni yaxshi ko‘radi.
Ishingizni qachon tugatasiz?
Favqulodda chiqish joyi qayerda?
Agar siz o‘zingizni chaqqondek tutsangiz, sizga o‘xshab munosabatda bo‘lishadi.
Meni omma oldida kamsitishdi.
So‘rovimiz natijalari qiziqarli xulosalar chiqarish imkonini beradi.
Yashash uchun ovqatlanish kerak, ovqatlanish uchun yashash kerak emas.
Siz omadlisiz.
U yangi kitob yozishni boshladi.
Men bu erda nima bo‘layotganini bilmoqchiman.
Tom Maryamni xafa qildi.
Siz menga boladek munosabatda bo‘la olmaysiz.
U hech narsani ko‘rmadi.
Pul har doim ham baxt keltirmaydi.
Siz eng ko‘p nimani xohlaysiz?
Uning javobi salbiy edi.
Siz mashina sotib olmaysizmi?
U muammoni osonlikcha hal qildi.
Soat endigina besh bo‘ldi.
Men sizga ov qilishni o‘rgataman.
Men quvonchdan yig‘lashim mumkin edi.
Mening otam o‘qituvchi emas, balki shifokor.
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Men u haqida hech narsa bilmayman.
Bolalar maktabga boradimi?
Mening kompyuterimda juda ko‘p dasturlar o‘rnatilgan. Balki ulardan ba’zilarini o‘chirib tashlasam, kompyuterim tezroq ishlaydi.
Bu gap yolg‘on.
Endi qayerga boramiz? Teatrgami yoki kinogami?
Menga yana bir oz vaqt kerak.
Men buni ko‘rmoqchiman.
U qayerdan kelgani muhim emas.
Molekulyar gastronomiyada mutlaqo yangi jihozlar qo‘llaniladi.
U yolg‘on gapirgani uchun jazolandi.
Qancha vaqt kutishingiz kerak?
Men uning ziyofatdagi odobidan noroziman.
Tom o‘rta maktabni tashlab ketdi.
Sovuqligingiz qanday?
Beva ayol oshqozon saratonidan aziyat chekdi.
Tozalash juda zo‘r, lekin uning salbiy tomoni borki, keyin hech narsa topa olmaydi!
Men oshxonada suv ichaman.
Nemis tarjimonlari, har doim kech, bu jumlani hali tarjima qilmagan edilar va Tom va Meri Lojbandagi jumlaga erishish uchun boshqa tarjimadan o‘tish kerakmi, deb xavotirlanishdi.
Mamlakatning o‘sha hududida bo‘ronlar bo‘lgan.
Men geokeshlashni xohlayman, lekin GPS-ni topa olmayapman.
It sincapning orqasidan yuguradi.
Musiqa yirtqich hayvonni tinchlantirish uchun jozibaga ega.
Kameramni tinch qo‘ying.
Quti qachon ochilgan?
U bugun yaxshi ko‘rinadi.
Men yigit bilan gaplashdim, u qizdan kattaroq edi.
Uyqu yaxshi bo‘lardi.
Bir nechta fillar Evropaga ko‘chib o‘tishni xohlaydilar.
Men seni la’natlayman.
Mamlakatning bu qismida kamdan-kam qor yog‘adi.
Bu shlyapa siz uchun juda katta.
Buyuk Britaniya bosh vaziri Nevill Chemberlen iste’foga chiqishga majbur bo‘ldi.
Qanday ish qidiryapsiz?
Inson ilm chashmasi edi.
Biz bu masalani bir butun sifatida hisobga olishimiz kerak.
Men bu haqda hech narsa bilmayman.
Tom qolishni xohlayotganiga nima ishonchingiz komil?
U pulemyot bilan bosqinchilarni uzoqda ushlab turdi.
Gilos daraxtlari gullashga tayyorlanmoqda.
U allaqachon ikkita kitobini nashr etgan.
Itlar ranglarni ajrata olmaydi.
Xavotir olmang, bugungi kosmetik jarrohlik doktor Frankenshteyn davridagiga qaraganda ancha yaxshi.
Biz ularning boshini kesib tashlaymiz.
Ular Liverpuldan edi.
Bu samolyot jadvalga muvofiqmi?
Men har kuni xarid qilaman.
Muzey jamoatchilik uchun ochiq.
Benzin shu qadar qimmatlashdiki, mashinamizni qo‘yib yuborishga majbur bo‘ldik.
Biz Shvetsiyada ajoyib dam oldik.
Men u bilan kelisha olmadim.
Men ko‘chib o‘tganimda yordam bera olasizmi?
Tom suzish kostyumini kiydi.
Bu yerda necha yildan beri yashaysiz?
Kecha Tom ko‘z qisib uxlamadi.
Ushbu mahalliy gazeta haftada bir marta chiqariladi.
Siz hech qachon kitni ko‘rganmisiz?
Ular xavfli va ularning tabiiy yirtqichlari yo‘q.
Tom o‘zini do‘stim deb ko‘rsatdi.
Siz uni har qanday lug‘atda topasiz.
Londonda ko‘plab parklar mavjud.
U go‘yo boy odamdek gapiradi.
Men pochta markalarini yig‘ishni yaxshi ko‘raman.
Gap shundaki, u farqni sezmagan.
Mening pulim o‘g‘irlangan.
Tom va Meri ikkalasi ham nima bo‘lganini bilishni xohlashadi.
Mening pasportim bor.
Biz bilishimiz kerak. Biz bilib olamiz.
Tomning u erda yaxshi qabul qilinmasligini tushunishi uchun uzoq vaqt kerak bo‘lmadi.
Assotsiatsiya o‘ttiz nafar a’zodan iborat.
Nega ko‘ylakni sotib olishdan oldin kiyib ko‘rmadingiz?
U avtobusda sayohat qildi.
Siz Tomga nima qilganimiz haqida gapira olmaysiz.
Tashqarida yorug‘roq bo‘ladi.
Tom Meridan uch tildan ko‘proq gapiradimi, deb so‘radi.
Tom Meriga to‘pni tashladi.
U men bilmagan qo‘shiq kuyladi.
Men bu xonani talabaga ijaraga bermoqchiman.
Voyaga etmaganga sigaret sotish noqonuniy hisoblanadi.
Biz yana urinib ko‘rdik, lekin qila olmadik.
Tom yana uch yil frantsuz tilini o‘rganishni davom ettirdi.
Avtomobil haydash juda qiziqarli.
Kvartirangizni changdan butunlay tozalashga harakat qilganmisiz?
Faqat bir nechta xatolar bor, yoki umuman yo‘q.
Men shunchaki o‘tishga harakat qilyapman.
Bizning muammolarimiz uning oldida hech narsa emas.
Siz hamma narsada o‘z yo‘lingizga ega bo‘lolmaysiz.
Bu menda bor pul.
Yong‘in sodir bo‘lganda, zinapoyadan foydalaning.
Tom Meri bilan yolg‘iz vaqt o‘tkazishni xohladi.
Biz sizni dafn qilamiz.
Bu sodir bo‘lishi kerak edi va nihoyat shunday bo‘ldi.
Tom tun bo‘yi yig‘ladi.
Bu u suratga olgan kamera.
Men qo‘rqoqlarga chiday olmayman.
Sizda ichish uchun kuchliroq narsa bormi?
Bizda shakar yo‘q.
Tom mening kanadalik ekanligimni bilmaydi.
U hech qachon u bilan chet elda uchrashishini orzu qilmagan.
Men hikoyaning chiqishiga yo‘l qo‘ymayman.
Tom u bilan nima qilganini bilmayman.
Men barcha do‘stlarimni taklif qildim.
Advokatlaringiz sizni ko‘rmoqchi.
Ilgari uchrashmaganim uchun uni tanimadim.
Bu gapni to‘xtating!
Ikkalangiz ham haqiqatan ham Tommisiz?
Men quvonchdan o‘zimning yonida edim.
Ular meni Bob deb chaqirishadi.
Men juda hayron bo‘ldim.
Menimcha, bizga ko‘proq jumlalar kerak.
Men u bilan o‘n yildan beri aloqadaman.
Beyker xonimning hamyonini o‘g‘irlab ketishdi.
Ularning ismlari Tom va Ken.
Inson hayotini yaxshilashning ko‘plab usullari mavjud.
Men hammani eslay olmayman.
U mumkin bo‘lgan yechimni o‘ylab topdi.
U u bilan aloqada bo‘lib turadi.
Men jun shlyapamni yaxshi ko‘raman.
Uning himoyalangan hayoti bor edi.
Akam chet elda o‘qishni xohlaydi.
Bola velosipedni o‘g‘irlaganini rad etdi.
Tom buni tushunish uchun yoshi katta emas.
Siz ishonchlisiz.
Chumolilarning quloqlari bormi?
Bir muncha vaqt o‘z muammolaringizni unuting va biz bilan kechki ovqatga keling.
Men undan u ham ketadimi, deb so‘radim.
Berlinda hali ham sudyalar bor!
Hammasi mazali edi!
Yo‘q, u mening yangi yigitim emas.
Qanchalik band bo‘lsangiz ham, uy vazifangizni bajarishingiz kerak.
Iltimos, indamang.
Bu kiyimni yuvish mumkinmi?
Tom haddan tashqari ketishga moyil.
U ko‘pincha uni aytganlarini hech qachon tinglamaganlikda ayblaydi.
U uni rad etdi.
Ha, o‘lim soyasi vodiysida yursam ham, hech qanday yomonlikdan qo‘rqmayman, chunki sen men bilansan. Sening tayoqing va tayoqing menga tasalli beradi.
Men uchun bir oz farqi yo‘q.
U pianinochi ekanligini aytdi, lekin bu yolg‘on edi.
Gazetaning tiraji raqobatchisining atigi uchdan bir qismini tashkil qiladi.
Men uning ovqatdan shikoyat qilganini hech qachon eshitmaganman.
Mening sirimni bermang.
Uchrashuv shanba kuni soat 10:30 da bo‘lib o‘tadi.
Guruh sahnaga chiqqanida, olomon vahshiyona ketdi.
Bu juda qiyin.
Hikoya barcha kundalik gazetalarda bo‘lgan.
Bizda yana bir umumiy narsa bor.
Dunyoning muammosi shundaki, odamlar juda kam bilishadi, lekin ular juda ko‘p narsalarni bilishadi.
Bostonning kaptarlari semiz va mag‘rur.
Siz ko‘proq uydan chiqib ketishingiz kerak.
Hammasi bekor bo‘ldi.
Tom kecha do‘stlaridan biri bilan keldi.
Siz pianino chalishni yaxshi bilasizmi?
Avtobus hali kelmagan.
Kimdir eshikni ochdi.
Biz bilmoqchi bo‘lgan narsa shu.
Chaqaloq onasining bag‘rida chuqur uyquda edi.
U karavotdan sudralib chiqdi.
Mening soatimdagi prujina buzildi.
Qo‘ziqorinlar hozir mavsumda, shuning uchun ular arzon.
Nihoyat, biz undan qutuldik.
Oradan bir necha yil o‘tdi.
Tom har kuni konservalangan orkinos iste’mol qilgani uchun simobdan zaharlandi.
U o‘zini hech qachon bo‘lmagandek ko‘rsatdi.
Meri cherkov xorida qo‘shiq aytadi.
Biz himoyasizmiz.
U diqqatini shunga qaratdi.
Bu shaharda taksi olish juda qiyin.
Sizga qachon kerak?
Men ot minishdan ko‘ra piyoda yurishni afzal ko‘raman.
Ularning ta’kidlashicha, Firefox kuniga 8 million martadan ko‘proq yuklab olinadi.
Men juda ochman, men ot yeyishim mumkin edi.
Men endi eslay olmayman.
Otam bilan mening o‘rtamizdagi mojarodan bexabar ekan.
Inoue kompyuterlarni yoqtirmaydi.
Siz macaw sotib oldingiz.
Men boshqa kuta olmayman.
Yoshligingizda iloji boricha ko‘proq kitob o‘qing.
Nega sizga bu tish pichog‘i kerak?
U onasi bilan ibroniycha, otasi bilan polyakcha gaplashadi.
Biroq, hozircha hech kim tarakanning odamga aylanishini tasvirlamagan.
Menda maxfiylik yo‘q.
Siyosatchilar hech qachon o‘zlarining ichki fikrlarini bizga aytmaydilar.
Chekishni to‘xtating.
Men kompyuterdan foydalana olmayman. Hech qanday kuch yo‘q.
Sizning yapon qiz do‘stingiz Tatoeba deb atalishi rostmi?
Ular buning uchun meni javobgarlikka tortadilar.
U eshik oldida turardi.
Qiziq, unga nima bo‘ldi.
Men bo‘ynimni aylantira olmayman, chunki u juda og‘riyapti.
Siz shokoladni yoqtirmaysiz, shunday emasmi?
U menga akamni bilishini aytdi.
Men u nima haqida gapirayotganini tushunmadim.
Natsistlar qo‘l ostidagi rassomlar va haykaltaroshlar ko‘pincha yalang‘ochni tasvirlashgan, ammo ularga tanadagi kamchiliklarni ko‘rsatish taqiqlangan.
Nega indamaysan?
Men sizning frantsuz tilini yaxshi bilishingizni bilmagandim.
Negadir hushyor edimki, uxlay olmadim.
Men xotinimni xursand qilishni yaxshi ko‘raman.
Biz qorong‘uda yo‘limizni ehtiyotkorlik bilan his qilishimiz kerak.
Javobingizni qalam bilan yozing.
Uning kayfiyati yomon.
U xursand ekanligini aytdi.
Daryoning kelib chiqishi Yaponiya Alp tog‘laridan.
Bu tortning yarmini xohlaysizmi?
Ehtirosli, ko‘r-ko‘rona muhabbatga asoslangan nikohlar kamdan-kam natija beradi.
Biz demokratiyamiz uchun kurashishimiz kerak.
U qizil mashinaga qaror qildi.
Siz bunga loyiqsiz.
Uning hazil tuyg‘usi yo‘qga o‘xshaydi.
Menimcha, siz dahshatli xatoga yo‘l qo‘ydingiz.
Men soatimni tekshirib ko‘rdim va bir soat erta ekanligimni angladim.
U faqat Main Streetgacha boradi, lekin u erda 31 raqamini olishingiz mumkin.
Bu palto menga juda mos keladi.
Menda faqat o‘nta kitob bor.
Qizil shlyapa uning libosi bilan yaxshi ketadi.
U har doim o‘z yo‘lini topadi.
Lori chiroyli qiz.
Ushbu jadvalda kelish va ketish soatlari ko‘rsatilgan.
U maymunga o‘xshaydi.
Nega u bilan gaplashishdan qo‘rqasiz?
U juda aqlli bola.
Aniqroq aytganda, men uni yoqtirmayman.
Men xotinimga yangi mashina sotib olishdan voz kechdim.
Erkak ufq ostidagi quyosh botishini kuzatdi.
Iltimos, menga issiq ichimlik bering.
Menda hammasi yaxshi.
Biz yolg‘izmiz.
Tom odatda nima qilmoqchi bo‘lsa, uni amalga oshiradi.
Qul o‘z hayoti uchun qochib ketdi.
Men yaxshiman raxmat!
Mendan xavotir olmang.
Men qoramol boqaman.
Statistik nuqtai nazardan, samolyot parvozi avtomobil sayohatiga qaraganda ancha xavfsizroq.
Taxminan milodiy 174 yilda uning xalqi Rimga qarshi qo‘zg‘olon ko‘tardi.
Hamma erkaklar mehnatkash.
Otamning huzurida qo‘pol hazil aytmang.
O‘tgan kuni Shinkansenda o‘n yil ichida birinchi marta eski do‘stimga duch keldim.
Tomda analitik fikr bor.
Men buni bilmayman.
Menga boshqa tanlov qoldirmaysiz.
Bu sovuqqa endi chiday olmayman.
Bu bizning uyimiz.
Kechqurun qiladigan ishim bor.
Keyingi yakshanba kuni men bu mehmonxonada bir oy qolaman.
U shlyapasini surtdi.
Ehtimol, bizning his-tuyg‘ularimiz bizni kimligimizga aylantiradi.
Internetning imogeni daqiqada 110 dan ortiq so‘zlarni yozishi mumkin, ammo 20 daqiqalik milni bosib o‘tadi. Uning oilasining qolgan a’zolarida buning aksi muammo bor.
Uchinchi qism qishloq musiqachilariga va ularning o‘ynashiga mehr bilan parodiya qilinadi.
Va hech kim sizga yordam bermadimi?
Tom Maryamga ovqat haqida shikoyat qildi.
vilkasini ajratib oling.
Otam bankda ishlaydi.
Voqea oqibatida ko‘plab insonlar halok bo‘ldi.
U burchakni burdi.
Tom hamkasblarining kelishmovchiligiga aralashdi.
Bir oz ko‘proq sabr qiling.
U kamdan-kam hollarda Internetda.
Tom, siz bilan bir lahza yolg‘iz o‘tirsam bo‘ladimi?
Biz gazetani olamiz.
Uning bu qadar ozg‘in va kichkina bo‘lishi mumkin deb kim o‘ylabdi?
Ofitsiantga qolish shart emasligini aytishdi.
Kema to‘lqinlar rahm-shafqatida edi.
Kubok oltindan qilingan.
Dadam meni o‘ldiradi.
Bu muammo ham psixologik, ham iqtisodiy qiyinchiliklarga duch keladi.
Ota-onalar ajrashganda, bolalar ko‘pincha o‘zlarini ayblashadi.
Men buni ko‘tara olaman.
Sog‘lig‘imizni yo‘qotmagunimizcha, uning qadrini qadrlaymiz.
Bu yerda qolishni yoki Londonga borishni bilmasdim.
Tomda juda ko‘p pul bor.
Telefonga javob berish uchun ishini to‘xtatdi.
Mashaqqatli mehnat Yaponiyani bugungi holatga keltirdi.
Har qanday o‘zgarishlar bo‘ldimi?
Bu aniq emas.
U zudlik bilan harakat qilish zarurligiga urg‘u berdi.
Men usiz yashashni o‘rgandim.
Avvaliga ular unga ishonishmadi.
Bu kitobni yil oxirigacha o‘qiymiz.
Qizlari o‘sha maktabda o‘qiydi.
U yosh va baquvvat.
U mehribon ko‘rinadi.
Kechua tilida gapirishni o‘rganganimda nima qilaman?
Menda dahshatli og‘riqlar bor.
Biz ko‘lni qayiqda kesib o‘tdik.
Tom va Meri deyarli kun bo‘yi birga o‘ynashdi.
Tom juda eksantrik.
U bir haftadan beri kasal.
Siz buni o‘zingiz aniqladingizmi?
Uning ko‘p sharob ichish yomon odati bor edi.
U kechki ovqatdan keyin sayr qilishni odat qilgan.
Siz ota-onangizga itoat qilishingiz kerak.
Tug‘ilgan kuningiz bilan, Muiriel!
Tom menga hatto qaramaydi.
Chaqaloq beshikda uxlab qoldi.
Bayroqni o‘zgartirishimiz kerakmi?
Gitara chalayotgan bola mening akam.
Bu tort juda shirin ta’mga ega.
Bank unga 500 dollar qarz berdi.
U ketayotganida ziyofat qizg‘in davom etayotgan edi.
Merning iste’fosi haqidagi xabar tez tarqaldi.
Bu yoqilmaydi!
Tom har kuni ishdan keyin yuguradi.
Telefon jiringlashni to‘xtatdi.
Tom bir qarorga kelmagan.
U shunday yolg‘on gapiradigan pastlarning eng pasti.
U yolg‘iz ko‘rinardi.
Bu limonadning ta’mi juda shirin.
Men sizga ma’lum darajada qo‘shilaman.
Sizda oxirgi versiya bormi?
Axlat yig‘uvchi haftada uch marta keladi.
Xuddi shu jumla buyruq kuchiga ega bo‘lishi mumkin.
Men sizga hamma narsani aytib beraman.
Aytishlaricha, Angliyadan boshqa hech bir mamlakatda bir kun ichida to‘rt faslni boshdan kechirish mumkin emas.
Siz buni bo‘sh vaqtingizda qilishingiz mumkin.
Qayerda og‘riyotganini menga ko‘rsat.
O‘ynash uchun tashqariga chiqsam bo‘ladimi?
Eson-omon yetib keldik.
Sizning tanangiz «ha» deb aytmoqda.
Siz haqiqatan ham juda yaxshisiz.
Nihoyat, u boshqa mushukchani tanladi.
Xushxabar ko‘nglimni ko‘tardi.
Men bu zerikarli qalam bilan yozolmayman.
Qachon oxirgi marta birinchi marta biror narsa qildingiz?
U nafaqat frantsuz tilida, balki ispan tilida ham gapiradi.
Bu mening onam. Uning ismi Beatrice.
Bu tarixiy lahza.
Men har doim yaxshi maslahat beraman. Bu bilan bog‘liq yagona narsa. Bu o‘z-o‘zidan hech qachon foyda keltirmaydi.
Umid qilamanki, mening yo‘nalishlarim aniq edi.
Tom - ko‘z qorachig‘i.
Ular buni xohlashadi.
Semiz odamlar odatda ko‘p terlashadi.
Men Pasxa tuxumlarini chizyapman.
Xonaning bir burchagida stol bor.
Ular qo‘shiq aytishga qodir.
Tom otiga sakrab otlanib ketdi.
Bu ovoz berish bilan biz xatoni tuzatdik.
Mushuk divan yonida uxlaydi.
Men baliqdan go‘shtni afzal ko‘raman.
Hayot siz undan nimani kutayotganingizni hal qilganingizda boshlanadi.
Bu hikoya haqiqatga asoslangan.
Tarvuz suvga to‘la.
Tom uch soat kutdi.
Kecha Tom va Meri Pictionary o‘ynashdi.
Qoplon dog‘laridan zerikib borardi.
Tom sizni eshitadi.
Ikkalasi ham xonada.
Bu bolalar kimlar?
Men biroz dam oldim.
Bu bir hafta oldin yo‘qotgan soatim.
Evropada dizel avtomobillari mashhur.
Bu axloqsizlik.
Janubga.
Tommi oxirgi savolga javob bera olmadi.
Amerikaliklar orasida bu tendentsiya kuchli.
25 ta harfdan iborat «anticonstitutionnellement» frantsuz tilidagi eng uzun so‘zdir.
U qayerda bo‘lishi mumkin edi?
Menimcha, u sizga qaradi.
Ha, agar men to‘g‘ri tushungan bo‘lsam, u ixtirochi.
Er-xotin yetim bolani asrab olishga qaror qilishdi.
Men har doim o‘zimni tushunishga qiynalaman.
Sochlari shlyapasi ostidan chiqdi.
men go‘zalman.
Bir muddat shu yerda qoldi.
Men Tomga siz so‘raganingizni aytaman.
Biz uni xatti-harakati uchun tanqid qildik.
Tom baxtli emasligini qanday aytish mumkin?
U yelkamga qoqib qo‘ydi.
U uyga o‘lik holda keldi.
Men ularning barcha ismlarini bilaman.
Yigit bolani cho‘kib ketishdan qutqarib qoldi.
Bu o‘simlikni iste’mol qilish yaxshidir.
Men uning kutilmagan tashrifidan xursand bo‘ldim.
Agar siz to‘shakni yig‘sangiz, unda yotishingiz kerak.
Men goboyimni ta’mirlashim kerak.
Qo‘lingizdan kelgancha qiling.
Ular kech turmush qurishdi.
Oldin vokzalda eshitgan qo‘shiq boshim atrofida tinimsiz aylanib yuradi.
U xonasiga kirdi.
Keyingi eng yuqori raqamga ega bo‘lgan jumla to‘g‘ri.
Va’da etarli emas.
Siz yolg‘onchisiz.
O‘rnimdan turganimda dovdirab qolgandim.
Haqiqat?
U sizni himoya qilish uchun shu yerda.
Tom mehmonlariga ichimliklar olib keldi.
Ular yuqori qavatdagi xonani talabaga ijaraga berishdi.
Sen endi men uchun yagonasan.
Iltimos, menga 80 iyenlik marka kerak.
Bu sizni qiziqtiradimi yoki yo‘qligiga bog‘liq.
Talabalar javob bera olmadilar.
Men Sendayga bordim va u yerda tunab qolmay, darhol qaytib keldim.
Uning uchta farzandi bor.
Kiyim ot har doim yo‘lda!
Avtomatik yo‘q qilish ketma-ketligi o‘rnatildi.
Ayollar doimo bir xil zavqlanish uchun almashtiriladigan asboblardir.
Do‘stim bir yil ichida uchta ishda bo‘ldi; u hech qachon uzoq vaqt hech narsaga yopishmaydi.
Haqiqatni aytish yolg‘ondan ko‘ra osonroqdir.
Elis kelishi mumkin.
Men u bilan bora olmaganimdan afsusdaman.
Agar fikringizni o‘zgartirishingiz mumkin bo‘lsa, menga xabar bering.
Buni eshitdingizmi?
Tom eshikni ochiq ushlab turdi.
Tom Merimni patli yostiq bilan bo‘g‘ib qo‘ydi.
Bu xabarni eshitib, rangi oqarib ketdi.
Tom nonushtadan keyin uydan chiqib ketdi.
Tagi chizilgan gaplarni tarjima qiling.
Uning yigiti turk.
Bu muammo o‘zaro tushunmovchilikdan kelib chiqqan.
Qotillik sirligicha qolmoqda.
— Telefon jiringlayapti. — Men olaman.
Uning muammoni tushuntirishi bema’nilikka olib keladi.
Siz juda ko‘p shirinlik iste’mol qilmasligingiz kerak.
Tomning bu sodir bo‘lishini bilishning iloji yo‘q edi.
Men Maryamga yordam berishim kerak.
Ko‘p xotinlar yuqori narxlardan shikoyat qiladilar.
Bu firma kuniga ikki yuz dona avtomobil ishlab chiqaradi.
Har bir insonning intellektual istagi bor; meniki, men bilganimdek, hayotdan qochishdir.
Sharob gilamda doimiy dog‘ qoldirdi.
Sizning o‘rningizga borishdan xursand bo‘lardim.
U yangi velosiped sotib olishni rejalashtirmoqda.
Agar siz uchun qila oladigan biror narsa bo‘lsa, men bilan bog‘lanishingizga ishonch hosil qiling.
Men yangi tufli oldim.
Bu faqat elk.
Bugun shamol yo‘q.
Ular ozodlik uchun kurashmoqda.
Tom avtomobil radiosini yoqdi.
Londonda nima qilasiz?
Emili yuragimni o‘g‘irladi.
U o‘lganmi?
Biz yettinchi kuni ertalab yetib keldik.
Bugun go‘zal kun.
Chol bilan birga nevarasi ham bor edi.
Tungi soat 2gacha kirmadi.
U imtihonga tayyorlanmadi.
Siz bu ikki qatorni qoldirishingiz kerak.
Bu ishlarni yanada murakkablashtiradi.
Kechirasiz, deyishimni xohlaysizmi?
U har doim mening sog‘ligim haqida qayg‘urardi.
Men siz o‘qituvchi ekanligingizni bilaman.
Nol - birdan oldin keladigan narsa.
Agar biroz oldinroq ketganimda, oxirgi poyezdga yetib olgan bo‘lardim.
U harakat qilgani uchun emas, balki omadli bo‘lgani uchun muvaffaqiyatga erishdi.
Otam men tug‘ilmasdan oldin vafot etgan.
Otamni ko‘rdingizmi?
U ozishga harakat qilmoqda.
Tom Meri bilan Bostonda uchrashadi.
Taklifni rad qilganingiz ahmoqlik edi.
Bu pulga arzimaydi.
Bu pivoning ta’mi achchiq.
Kechirasiz, xonim, men sizning oldingizda shunday yig‘laganimdan uyalaman, lekin ko‘z yoshlarimni ushlab turolmayman.
O‘ldiraman seni harom!
Mening soatim bir yoki ikki daqiqa tez bo‘lishi mumkin.
Bu qabul qilinadi.
Barga mendan tashqari uchta dugonamni qabul qilishdi.
Tushda nima qilishni xohlaysiz?
100 yilgacha yashaydigan odamlar kam.
“Bu kichkina xona uchun o‘ttiz dollar juda ko‘p”, deb o‘yladi u.
Kim kuzatuvda?
Hindenburg to‘satdan yonib ketdi.
Men har yili boraman.
Akam sport bilan shug‘ullanmaydi.
Keksa shifokor o‘z ishidan faxrlanadi.
Tom Meriga hech kimga aytmasligiga va’da berdi.
Hamilton Britaniya boshqaruviga qarshi norozilik bildirdi.
Men u yerga yolg‘iz bora olmayman.
Sincap daraxtga chiqdi.
Nyu-Yorkda ko‘plab yapon restoranlari mavjud.
Bu qizil ko‘ylak unga yaxshi ko‘rinadi.
Siz hammani xursand qila olmaysiz.
Onam uzoq davom etgan kasallikdan juda zaif edi.
Siz qaytib kelguningizcha, men yo‘q bo‘laman.
Tom va Ken har kuni tushdan keyin tennis o‘ynashadi.
Tez orada yomg‘ir yog‘adi.
Bu chekilmaydigan bo‘lim.
Hech kim meni kuzatayotganini sezmasdim.
So‘zni tarqating!
Tomning galstuk taqib yurganini oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Siz ajoyib bo‘sasiz.
Faqat to‘plar emas; ko‘rshapalak ham kecha o‘g‘irlangan.
Men o‘zimni tirik his qilyapman.
Menga yangi oshxona kerak.
Hamma narsa yo‘qoldi.
U otasiga qaraganda kamroq sabrsiz.
Men kvartirada yashayman.
Sarob illyuziya deyiladi.
Men endi bu yerda ishlamayman.
Tom har doim shakarsiz nonushta donini iste’mol qiladi.
Politsiyachi: “Bu qonun”, deb aytishi kerak.
U hatto xayrlashmadi.
Siz yangi boshlanuvchisiz, lekin tezda o‘rganasiz.
U Parijga bordi, u erda men bilan birinchi marta uchrashdi.
Ushbu rasm dengizdagi bo‘ronning tasviridir.
Tom sho‘rvada soch topdi va ofitsiantga shikoyat qildi.
Bu kompyuter undan yaxshiroq.
Bikinidagi go‘zal qiz sohilda ko‘zni ochdi.
Men buni tan olsam ham, men siz bilan rozi bo‘lolmayman.
Xonada mebel yo‘q edi.
Qani, yana urinib ko‘ring.
Bu qalam sizniki. Meniki ish stolida.
Men buni o‘zimga tutolmayman, u juda chiroyli.
Men ham senga o‘xshagan edim.
Men kuniga o‘rtacha ikki soat ingliz tilini o‘rganaman.
O‘ylaymanki, mening jambon sendvichimni yegan Tom bo‘lishi mumkin edi.
U ustidan kulishdan qo‘rqardi.
Men hech qachon yangi poyabzalda bunchalik sayr qilmagan bo‘lardim.
U qorong‘u o‘rmonda yo‘nalish hissini yo‘qotdi.
Men bot emasman.
Uyg‘onish vaqti keldi!
O‘zingizni qulay qiling.
Menga tushuntirish kerak.
U onasi bilan qo‘g‘irchoqlari uchun kiyim tikdi.
Men buni otamga tushuntirishim kerak.
Vaqti bo‘lganida, biznikiga tashrif buyurgan bo‘lardi.
Tom Meri yaxshi emasligini aytishi mumkin edi.
Ota va o‘g‘il ikki avlodni ifodalaydi.
Politsiya qochib ketgan mahbusni qidirmoqda.
Siz qo‘lingizni yuvishingiz kerak.
Men tushundim.
Onam hammasi yaxshi ekanini aytdi.
Mening birinchi kompyuterimda atigi 128 kilobayt xotira bor edi!
U qayerda yuz berdi?
U uni aldadi.
Bu to‘nbog‘li operatsiya.
U olovda raqsga tushdi.
Tom adashgan o‘qdan o‘ldirilgan.
Siz ushbu jamiyatning a’zosimisiz?
Tom aqlli.
Men Bostonda hech kimni tanimayman.
Hozir hammasi joyida.
Qo‘shma Shtatlarda so‘nggi yigirma yil ichida 20 million yangi ish o‘rni yaratildi, ularning aksariyati xizmat ko‘rsatish sohasida.
Yurish paytida o‘qimang.
U xursand bo‘lib kuldi.
Tekshiruvlaringizni davom ettiring.
Erta tushlik qilib, 12:30 da yo‘lga chiqdik.
Daryo toshib ketdi.
Tan olaman, bu buni qilishning eng yaxshi usuli bo‘lmasligi mumkin.
Siz buni tushunasiz, shunday emasmi?
Bu ruxsat emas edi.
Uyning old tomoni oq rangga bo‘yalgan.
Chanqaganim uchun suv ichyapman.
Mening rejalarim bor.
U o‘rta sinfdan keladi.
Bu haqda bahslashishga vaqtimiz yo‘q.
Siz mashina haydashni o‘rgandingizmi?
U Germaniyaga tibbiyot tahsil olish uchun ketgan.
Yangi vokzal binosi qurilmoqda va tez orada qurib bitkaziladi.
Siz undan kechirim so‘rashingiz kerak va bu darhol.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan yagona narsa - u erga borish.
Men junni taradim.
Oxirgi sahifada Meri shunday deb yozgan edi: «Kosmik kema yonmoqda».
Ha, sen meni sevasan.
Tom men bergan narsam bilan xohlagan narsani qilishi mumkin.
Men har kuni Tatoeba haqida 20 ta jumla yozishga qaror qildim.
Bugun juma, kecha payshanba edi, ertaga shanba, keyin esa yakshanba keladi.
Bilishimcha, u dangasa emas.
Keksa Earl dedi: «Biz hayotimizning yarmini ikkinchi yarmida qilgan ishlarimizdan afsuslanish bilan o‘tkazamiz».
Mening uy telefon raqamim, hudud kodi ikki-oh-bir, bir-ikki-uch, to‘rt-besh-olti-etti.
Tom hipotermiyadan vafot etdi.
Tomning Bostonda do‘sti bor.
O‘zini haqorat qilganini his qilib, jahli chiqdi.
Bu siz xohlagan kitob.
U vasvasaga qarshi dalildir.
Kulgi eng yaxshi dori.
Har qanday diqqatga sazovor joylar bormi?
Yozgi ta’til uchun rejalarimiz haqida suhbatlashdik.
U oson ingliz tilida yozilgan.
YTHda u jarohatlangan.
Pingvin - ucha olmaydigan qush.
Tuxum hayot va qayta tug‘ilishning universal ramzidir.
Roman uning vafotidan keyin nashr etilgan.
Bu ish meni aqldan ozdirmoqda.
Buni hozir, unutishdan oldin qiling.
Ko‘p odamlar maktabda biologiyani o‘rganishadi.
Qizim yo‘l-transport hodisasida jarohat olgani uchun kasalxonada yotibdi.
Bu qo‘g‘irchoqning katta ko‘zlari bor.
Siz yaxshi gaplasha olasiz!
Har doim ham shunday emas.
U mendan oldinga chiqdi.
Politsiyachi menga so‘nggi avtobus o‘nda jo‘nashini aytdi.
Tom Maryamni juda yaxshi ko‘radi.
Kino qiziqarli edi.
Trangning ziyofati dafn marosimi kabi qiziqarli edi.
Hozir qaysi kitob yaxshi sotilishini bilasizmi?
Agar yo‘lni bilmasangiz, politsiyachidan so‘rang.
Biz bilan kelishga qiziqasizmi?
Yana maktabga kechikmang.
U yoshligida baxtli bo‘lganga o‘xshaydi.
U chiroyli ekanligini aytdi.
Buni tugatish uchun biroz ko‘proq vaqtim bo‘lishini istardim.
Bugungi gazetani o‘qidingizmi?
Men o‘rgangan narsam nafaqat xitoy tili, balki mamlakatning o‘zi haqida ham.
Rostini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Televizorni shaharning oltita kanalida ko‘rish mumkin.
Bu bola uning ukasi.
Muammo nima ekanligini tushunolmayapman.
Yaxshi dengizchi dengiz oyoqlarini olish uchun faqat qisqa vaqt talab qiladi.
U o‘ttizdan kichik bo‘lishi mumkin emas.
Oklend — Yangi Zelandiyadagi shahar.
Bugungi kunda tamaki o‘pka saratoniga sabab bo‘lishini hamma biladi.
Tom va Meri uch oy oldin turmush qurishdi.
U achchiq yig‘ladi.
U uni ko‘lga olib bordi.
Bizning kompaniyamiz uzoq va uzoq tarixga ega.
Tomning buyumlari qayerda?
Men Tomga ishonaman.
Qayiq soy bo‘ylab suzib ketdi.
Menga frantsuz tilini biladigan advokat kerak.
Bu tovuq bu kunlarda umuman tuxum qo‘ymaydi.
Boshim aylanyapti.
Mashqlar oddiy va samarali.
Men ko‘pincha yarim uxlab qolaman.
Uning orzusi Parijga borish edi.
Bu qishloqda zavod yo‘q.
Tom har doim qurol olib yuradimi?
Tom juda yaxshi futbolchi.
U Nyu-Yorkda yashaydi.
Farzandlarimiz turmushga chiqqani uchun endi qaynona-qaynota bo‘ldik.
Bu ajoyib fikr.
Yaponlarni o‘ziga xos qiladigan narsa, birinchi navbatda, ularning noyob ekanligiga ishonishlari.
Guruhning soni o‘n ikki kishidan oshmasligi kerak.
Men beysbol jamoasiga tegishliman.
Bunday musiqa sizga yoqadi.
Nima deb o‘ylaysiz, u buni qiladimi?
Ammo biz 5 000 000 iyena narxi juda yuqori degan xulosaga keldik.
Unga hech kim ishonmaydi.
Men mashina sotib oldim.
Tom Guantanamo qamoqxonasiga kelganidan beri u turli xil qiynoqlarga duchor bo‘ldi: uyqusiz, hissiy mahrumlik, haddan tashqari harorat, uzoq vaqt izolyatsiya, quyosh nuri etishmasligi va sog‘liqni saqlashning cheklanganligi.
Boshidan oxirigacha uning xatti-harakatida hech qanday yomon narsa yo‘q edi.
U bankda ishlaydi.
Issiq havo tez orada mevali daraxtlarni gullaydi.
Demokratiya boshqaruvning eng yomon shaklidir, boshqa barcha sinovlardan tashqari.
Tom tez-tez tabassum qilishini istardim.
O‘z biznesingizga qatnashing.
Bizning xudolarimiz o‘lgan.
Men ba’zan yig‘ilish xonasida ibodat qilaman.
U o‘zi turgan joyida qolishini talab qildi.
Ishlar ko‘ngildagidek bo‘lmadi.
Tom Meriga javob bera olmagan ba’zi savollarni so‘radi.
Abadiy shahar - bu Rim; abadiy qurilish maydoni - bu Berlin.
Prusslar janubiy nemislarga qarshi ehtiyotkor bo‘lishlari kerak.
Keyin nima qildingiz?
Tatoebaga hissa qo‘shing.
Menda hali vaqt bor.
Amerika o‘zini dunyodagi eng erkin davlat deb biladi.
Ikki kishi bir xil fikrda bo‘lsa, ulardan biri ortiqcha.
Uning juda baland ovozi bor.
Men bu elektr soqolni sotib olishdan oldin sinab ko‘rishim kerak edi.
— Men bu shovqin bilan o‘ylay olmayman, — dedi u yozuv mashinkasiga tikilib.
Yaponiya jahon iqtisodiyotida muhim rol o‘ynaydi.
Uning so‘zlariga ko‘ra, men uni yoqtirishini tushundim.
Yaxshiyamki, Dima uxlagan xiyobonning narigi tomonida Armani do‘koni bor edi.
Menda ham qo‘ng‘iroq qilishim kerak edi.
Tom hamma joyda uxlashi mumkin.
Bizning filiallarimiz butun mamlakat bo‘ylab tarqaladi.
Uzoq davom etgan qurg‘oqchilik ekinlarga katta zarar yetkazdi.
Ular yulduzlar ostida uxladilar.
Bu fikrni kengaytiradi.
Men sizga qo‘ng‘iroq qilishim kerak.
Siz yashayotganingizda umid qiling.
Uning hazillariga kulishdan o‘zini tuta olmadi.
Oziq-ovqat narxi oshdi.
Bu kichkinagina uy, lekin u mening ehtiyojlarimga to‘liq javob beradi.
Muhim narsa bormi?
Hech kim o‘zboshimchalik bilan hibsga olinishi, hibsga olinishi yoki surgun qilinishi mumkin emas.
Biz yoshlashmayapmiz.
Oh, poyezd kechikmoqda.
Bugun ob-havo yaxshi.
Bu sinfda 15 o‘g‘il va 28 qiz bor.
Tom biladimi?
Oh, tez orada ko‘nikasiz!
Xudoning borligiga ishonasizmi?
U arfa toridan bo‘g‘ilib o‘ldirilgan holda yerda yotardi.
Tomga biroz vaqt kerak bo‘ladi, lekin oxir-oqibat u Meri ustidan g‘alaba qozonadi.
Men yaxshiman raxmat.
U butunlay jahli chiqdi.
Bo‘ron to‘xtamasdan ancha kuchaydi.
Men sizni o‘zim aytgan janob bilan tanishtirmoqchiman.
Samolyot soat uchda yetib keladi.
Buvim va bobomiz haqida hech narsa topa olmadik.
Tom yozda soqol o‘stirdi.
Tom Mariyani qo‘llariga oldi va yuzidan o‘pdi.
Men uni HAQIQIYI bilan yaxshi tanishdim.
U qirq yoshga to‘lgandan keyingina nemis tilini o‘rgana boshladi.
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshardi.
U uning yuzidan o‘pdi.
Siz uchta bor dedingiz, lekin men faqat ikkitasini topdim.
Men siz bilan kontsertga bormoqchiman.
Tsezning mahalliy nomi «cezyas mec».
U haqida hech kim eshitmagan.
Ushbu ko‘ylagi oson yuvish xususiyatiga ega.
Baxt qanoatdadir.
Biz chodirda uxladik.
Tez orada qor yog‘ishi to‘xtaydi, keyin ob-havo yaxshilanadi.
Men allaqachon afsusdaman.
Men hech qachon qizil muzlatgichni ko‘rmaganman.
Siz o‘lish uchun juda yoshsiz.
Men Tomning joyidan qo‘ng‘iroq qilyapman.
U hamma narsani to‘laydi.
Tom menga nima uchun kechikkanligini aniq aytmaydi.
U amerikalikka uylandi.
Mening taklifimni qabul qilmaysizmi?
Ushbu gapdagi «olish» so‘zi nimani anglatadi?
Bu hudud juda izolyatsiya qilingan.
Kecha men cho‘chqa sotib oldim.
Uning gapirish qobiliyati bor.
Faktlar aniq emas.
Siz bularning hech birini isbotlay olmaysiz.
Iltimos, bayroqni o‘zgartiring.
Tom yaxshi qo‘shiqchi.
Bo‘yinbog‘ingiz kostyumingizga mos keladi.
Erkak bir necha soat oldin vafot etgan.
Tom bir necha daqiqa oldin ketdi.
Tez orada kechki ovqat beriladi.
U mevadan boshqa hech narsa yemaydi.
Men inshomda A oldim.
U Tom bilan do‘stlashdi.
U mening muvaffaqiyatimga hasad qildi.
Men bugun tushdan keyin ishlashim kerak.
Tom har kuni ertalabdan kechgacha ishlaydi.
Men qurolni topgan joyimda qoldirishim kerak edi.
Men u bilan yaqin do‘stlik bilan bog‘langanman.
Butun yil davomida yomg‘ir ko‘p bo‘ladi.
Tom buni darhol ko‘rishingizni xohladi.
Agar siz uni xohlamasangiz, Tom ketmaydi.
Kopernik Yerning Quyosh atrofida harakatlanishini o‘rgatgan.
Uning qalinligi to‘rt santimetrga teng.
Menga qora tufli yoqadi.
Hech kim hech qachon topishmoqni hal qila olmadi.
Men uni sevaman.
Ular nima qilishdi?
Siyosat - bu juda qalin taxtalarni burg‘ulash.
U psixik.
Muammoga duch keldingizmi?
Hammamiz bir narsaga ishonamiz.
Ular yerning tekis ekanligiga ishonishgan.
Bugun ertalab olti yarimlarda turdim.
Tom ilonlardan, hatto zaharlilardan ham qo‘rqmaydi.
Men o‘n besh yoshimda haydashni o‘rganganman.
Biz kovboy va hindlarni o‘ynaymizmi? Men o‘zimni sherif deb e’lon qilaman va barchangiz menga itoat qilishingiz kerak.
Menga boshqa hech qachon yolg‘on gapirma.
Men faqat Tomni tark etdim.
Tom va Meri Jon ularni o‘pishayotganida xijolat bo‘lishdi.
Ular ishni tugatdi.
Biz noto‘g‘ri oyoqqa tushdik.
Hozirgi vaqtda avtomexanik bo‘lgan ayol «zo‘r», erkak sartarosh esa ko‘pchilik tomonidan avtomatik ravishda «gey» deb nomlanadi.
Mening osmonim, qanday ulkan quti!
Mening singlimga qaraganda ko‘proq liboslarim bor.
U janubdan bo‘lsa kerak.
Ular muammoni muhokama qilishdi.
Siz buni yengasiz.
Aholi shovqin haqida shikoyat qilgan.
Va’dasini bajarish unga oson bo‘lmadi.
Salqin kuz keladi.
Bu mening u haqidagi fikrim emas.
Yosh rus geologi toshning bir bo‘lagini yirtib tashladi va uni diqqat bilan ko‘rib chiqdi. «Bazalt!» – deb hayqirdi u nemis hamkasbiga tosh parchasini uzatib.
Men tabiatan optimistman.
Uning jahlini chiqarish uchun hech narsa demaslikka ehtiyot bo‘ldim.
Yomg‘ir tufayli tashqarida tennis o‘ynay olmadik.
Tom va Meri sinfdan chiqib ketishdi.
Bir piyola choy ichdi, keyin boshqasini so‘radi.
Mana diareya uchun dori.
G‘alaba va mag‘lubiyat faqat sizning armiyangiz soniga qarab belgilanmaydi.
Tomning aytishicha, u jasad qayerga dafn etilganini bilishini aytdi.
Sizning yordamingizsiz men buni uddalay olmasligimga shubham yo‘q.
Bu qandaydir muhim.
Menda g‘alati tuyg‘u paydo bo‘ldi.
«Men hech narsa qilolmayman!» deganlarini tez-tez eshitasiz.
Ahmoqlar xursand.
Kecha bu yerda ikkita nikoh bo‘ldi.
U uning hazilini tushunmadi.
Ularning yashiringan joyini aniqlash uchun bizga bir hafta vaqt ketdi.
Tom mehmonxona orqasidagi kichik restoranda ovqatlanmoqchi edi.
Tom Meri yuragini sindirishni xohlamadi.
Oilada siz topishingiz mumkin: bobo va buvi, ota va ona, o‘g‘il va qiz, nabira va nabira, bundan keyin uka va opa, amaki va xola, jiyan va jiyan, bir o‘g‘il amakivachcha va qiz amakivachcha.
Hech kim mening vatanimni eslashni xohlamadi.
Meni xafa qilishni bas qiling. Men bandman.
Tom Meri qahvasiga shakar qo‘yganini ko‘rdi.
Qattiqlik!
Kim gapirdi?
Tom butun dam olish kunlarini tarixiy roman o‘qish bilan o‘tkazdi.
Hech qachon kukukni ko‘rganmisiz?
Iltimos, qo‘yib yuboring.
U menga norozi nigoh tashladi.
Siz aytgandek band ekanligingizga shubha qilaman.
Men faqat sizni o‘ylayman.
Men undan soatni xohlaysizmi, deb so‘radim.
Bayramni qanday o‘tkazdingiz?
Tom uylardan biriga bordi va eshikni taqillatdi.
Vaqti-vaqti bilan u maktabga kechikib qoladi.
Uning kitobda aytganlariga qo‘shilasizmi?
Eshikni yopishni unutmang.
Agar unga rostini aytsam, u meni hech qachon kechirmaydi.
Muz kabi sovuq.
U Parijga chipta oldi.
Ushbu kitob bolalar o‘qishi uchun juda oson.
Tom jinoyatning yagona guvohidir.
Ular Pedroning san’at o‘qituvchisi bilan gaplashayotganini ko‘rishdi.
U ozgina ingliz tilida gapira oladi.
Xitoy firmalari jahon bozorini zabt etishga intilishdi.
Solihning mehnati hayotga intiladi, fosiqning samarasi gunohga.
Bu arqon juda qattiq.
U mendan qochadi.
U podshoh haqida hikoya uydirdi.
U bizning o‘qituvchimiz.
Mening muvaffaqiyatim ko‘p jihatdan sizning yordamingiz bilan bog‘liq.
Ular uchun biz hech narsa qila olmadik.
Tom buni hech qachon qilmaslikka va’da berdi.
Siz juda charchagan ko‘rinasiz.
Nega bunday qilganini tushunolmayapman.
O‘zing kim bo‘lsang va o‘zingni his qilgan narsangni ayt, chunki aqllilar muhim emas, muhim bo‘lganlar esa qarshi emas.
Men choyni yoqtirmayman, umuman nonushta bilan qahva ichaman.
Yoshligimda ismimni yoqtirmasdim.
Tom suv so‘radi.
U men ko‘rmoqchi bo‘lgan oxirgi odam.
Qo‘llaringiz va oyoqlaringiz etarlicha kuchli bo‘ldi.
Yakshanba kuni ishlashga majbur bo‘lgan dadamni his qilaman.
Nega yig‘layapman?
U poker o‘ynashni biladi.
U mol kabi ko‘r.
U o‘z vaqtida ishlamaydigan odamlarni yoqtirmaydi.
Qishning eng yomoni qordir.
Ko‘plab qishloq aholisi askarlar tomonidan o‘ldirilgan.
Men uni chaqirdim.
Uning oyoqlari marmar ustunlarga o‘xshab, nozik tilladan yasalgan rozetkalarga o‘rnatilgan.
Siz uchun biror narsa qila olamanmi?
Hali barcha muammolarni hal qildingizmi?
Tanaffus qachon?
Ular pul sarflashdi.
Ayblanuvchi o‘lim jazosiga hukm qilindi.
U kinoga chiptasini yo‘qotdi.
Bu mantiqiy bo‘lar edi.
Uning yuragi yomon aloqalari davomida qotib qolgan.
Bola bir lahzada idishni bo‘shatib qo‘ydi.
Sizdan bir yaxshilik so‘rasam maylimi?
Yomg‘ir yog‘ayotgani uchun men taksiga o‘tirdim.
Sut yaxshi ovqatdir.
Agar siz chang‘i uchmasangiz, men ham bormayman.
Axlatni bo‘shatish vaqti keldi.
Tom Meri uchun musiqa miksli diskini yaratmoqchi edi, lekin uning qo‘lida DVD blankalari bor edi.
Siz yotoqda qolmasligingiz kerak.
U pechene tayyorlayapti.
Men Portugaliyadanman.
Uy vazifangiz tugadimi?
Siz stressga tushganga o‘xshaysiz.
Sharob ro‘yxatini ko‘rishim mumkinmi?
U ikkala ota-onasini ham yo‘qotdi.
U hayvonlarni yaxshi ko‘radi, bilasizmi?
Tokio - Yaponiya poytaxti.
Televizorni o‘chiring.
Men yaqindan soqol oldim.
Sahifaning pastki qismidagi eslatmani o‘qing.
Tomdan boshqa hamma kuldi.
Siz bilan o‘tirsam bo‘ladimi?
Menda bir nechta inglizcha kitoblar bor.
U singan tovoq bo‘laklarini yig‘di.
Vaqti-vaqti bilan u ofisdan uyga qaytayotganda ushbu kitob do‘koniga tushadi.
Supermarket dushanbadan shanbagacha ochiq.
Nima uchun bunday qilganingizni bilmoqchiman.
Bu safar qo‘yib yuboraman.
Siz bu o‘yinni juda qiziqarli deb topasiz.
Men sizni umrbod sevib qolaman.
Tom Meri nima uchun ishdan ketganini bilmaydi.
Men unga har kuni xat yozardim.
1814 yilda Napoleon Elbaga surgun qilindi.
Yangi uyingizdan mamnunmisiz?
Biz bu xabarni eshitib juda xafa bo‘ldik.
Hayot velosiped haydashga o‘xshaydi. Muvozanatni saqlab qolish uchun siz harakatni davom ettirishingiz kerak.
Bu qiroldan boshqa hech kim emas edi.
Siz o‘sha chiroyli qizni bilasizmi?
Tom Maryamni himoya qilish uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Uzoq tortishuvlardan so‘ng, nihoyat, uni lagerga borishga ko‘ndirdim.
Sizda hamma narsa bor.
Men Muqaddas Kitobni birinchi marta o‘qiyapman.
Onam meni bugungidek qildi.
Haftada necha marta vanna qabul qilasiz?
Tom bizning suhbatimizda ishtirok etmadi.
U miltiqni qanday tozalashni biladi.
U muammoga duch keldi.
Ishonchim komilki, uning kimyo o‘qituvchisi fojiali portlashdan omon qolganida, uni muvaffaqiyatsizlikka uchratgan bo‘lardi.
Siz buni o‘zingizga qila olmaysiz.
Umid qilamanki, ishlar siz uchun yaxshi bo‘ladi.
Ketishim shart emas - ketmoqchiman.
Zamonaviy zavod to‘liq avtomatlashtirilgan.
Men hammomni tozalasam, siz oshxona polni supurasiz.
U hozir band, shuning uchun u siz bilan gaplasha olmaydi.
U bizning taklifimizni qabul qildi.
Biz shifokorni chaqirishimiz shart emas edi.
Ismimni eshitganimda avtomatik javob berdim.
Shamni yoqing.
Qani, men bilan o‘yna, men juda zerikdim!
Men har kuni cherkovga boraman.
Men eshik tutqichini aylantirdim.
O‘zingiz bilan soyabon olib ovora bo‘lmang.
Tom Meridan ziyofatga salat olib kelishni so‘radi.
Tomning barcha bashoratlari amalga oshdi.
Vaziyat salqin boshni talab qiladi.
Yomg‘ir kuchli bo‘lgani uchun maktabga kechikdik.
Men bu kitobni bekorga oldim.
U hali ham shu yerda.
Oshxonadan g‘alati shovqin kelayotganini eshitdim.
Olovdan qanday foydalanishni faqat inson biladi.
Meri hali nutqni tinglamadi.
Mushuklar suvdan qo‘rqishadi.
Endi borish kerakmi?
U aytgan so‘zlarida samimiy.
U boshqalar haqida so‘radi.
Onam hozir tennis o‘ynayapti.
Tom xo‘jayin bilan shu tarzda gaplashib, ishini yo‘qotish xavfi ostida edi.
Agar u keyinroq kelsa, konferentsiyani usiz boshlashingiz mumkin.
Xona qog‘oz parchalari bilan to‘la edi.
Mayk suzish klubining a’zosimi?
Aqlli odamlar xatolaridan saboq oladilar.
Sevishganlar kunini unutgan yigitimdan jahlim chiqdi.
U bronza medalini qo‘lga kiritdi.
Tom nima uchun unga qo‘ng‘iroq qilmaganingizni bilmoqchi.
Menimcha, u qo‘shnisi bilan til topisha oladi.
Mashhur qo‘shiqchi o‘z joniga qasd qildi.
Men yolg‘iz borishim kerak deb o‘ylaysizmi?
U quvnoq tabassum qildi.
Bir paytlar kichkina orolda bir kampir yashar ekan.
Bu qog‘oz qo‘pol.
Eri vafot etgan ayolga beva deyiladi.
U bizga yordam beradi deb umid qilaman.
U ish uchun mos emas.
Kim frantsuz tilida yaxshiroq gapira oladi, Tom yoki Meri?
Bu savol muhokama qilinmoqda.
Qanday qilib ingliz tilini yaxshi bilasiz?
Tomning kunlari sanoqli.
Men juda og‘riqli edim.
Siz uni tanimagandirsiz.
Rim papasi Fransisk 2016 yilda Rioga qaytadi.
Tom hali turmagan.
Tom butun lagerni o‘zi uchun qildi.
Bu tilda endi hech kim gapirmaydi.
Tom qaerda ekanligimizni biladi.
Politsiya hibsga olgan shaxs hozir qo‘yib yuborilgan.
Agar muzqaymoq vanil ta’mi bo‘lsa, Xiao Vang uni yeydi.
Bu kitob undan kichikroq.
Sizni telefonda qidirmoqdasiz. Bu Tomdan.
Bu sizga to‘g‘ri xizmat qiladi.
Bu xatolardan saqlaydi.
Bu sutning ta’mi g‘alati.
Tom nafas olmoqda.
Siz odamlarni oldindan hukm qilmasligingiz kerak.
U aytganlarning hammasi rost edi.
Uning saylovda g‘alaba qozonishiga umid yo‘q.
Qo‘l ostidagi xodimim tomonidan orqamdan pichoq urdi.
Isroilning mavjud bo‘lish huquqi muhokama qilinmasligi kerak.
Siz o‘z vazifangizni bajarishingiz kerak.
U o‘ziga g‘amxo‘rlik qila oladigan yoshda.
Mening sovuqligim kuchayib bormoqda.
Men oltida turdim, nonushta qildim, keyin maktabga ketdim.
Uning kitobi juda qiziq.
Men ushbu materialdan tayyorlangan kostyumni xohlayman.
U Nagasakida tug‘ilgan.
Shaharga temir yo‘l orqali kirish mumkin.
Bu to‘g‘ri emas.
U bosh vazirlikdan ketishga majbur bo‘ldi.
Aksariyat yozuvchilar tanqidga sezgir.
U shunchalik ahmoqmiki, u bunday narsaga ishonadimi?
Men sotib olish uchun naqd pul to‘laganman.
Keling, kinoga boraylik.
Jambonsiz sendvich sendvich emas.
Tom professorga o‘xshamaydi.
Rostdan ham ochiq gapirishimni xohlaysizmi?
Maryamni ham taklif qilmoqchimisiz?
Ularning aytishicha, u og‘ir kasal.
Men unga devorni bo‘yashni buyurdim.
U juda muloyim.
U iyun oyida Gollandiyadan qaytib keldi.
U menga kattalardek munosabatda bo‘ladi.
Namoyishchilar ko‘plab mashinalarga o‘t qo‘yishgan.
Soat nechada avtobus ketadi?
Ko‘cha bu erda bir joyda.
Kuningiz maroqli o‘tsin.
Osh ichganingizda, xirillagan tovush chiqarmang.
Biz uni bezovta qildik.
U muammoni hal qilish uchun etarlicha aqlli.
Men bunday tavakkal qilishga tayyor emasman.
Bu yerda pochta bo‘limi bormi?
Yoki avtobusga chiqish kerakmi?
Bill ikki aka-ukadan aqlliroq.
Siz ukangizga biroz yaxshi munosabatda bo‘lishingiz mumkin.
Tom bugun ertalab odatdagidan kechroq ishga keldi. Nega deb hayronman.
Erkak ismni unutib qo‘yishdan qo‘rqib yozib qo‘ydi.
Jimmi mashinalar haqida hamma narsani biladi.
Bu harakatga arzimaydi.
O‘ng qo‘lingdagi narsa nima?
Trygve Lie norvegiyalik diplomat edi.
Hey bolalar, men nimadir topdim deb o‘ylayman.
U o‘zini tadqiqotga bag‘ishladi.
Men hazillar kitobini qidiryapman.
Bu ko‘l ayni paytda eng chuqur.
Biz uni sotib ololmayotgandirmiz.
Bu odam kamida besh yildan beri ko‘r bo‘lgan.
Ko‘lda juda ko‘p qayiqlar bor edi.
Tom to‘g‘ri va noto‘g‘ri o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Tomga u so‘ragan hamma narsani bering.
U kelishi kerak.
Va musofirlar, uchuvchi likopchalar va lazer qurollari qayerda?
Menga yordam berishing kerak.
Yangi mavsumdagi teledasturlar har doimgidek eski shlyapa.
Jimning amakisi kelasi yili nafaqaga chiqishi kerak.
Xo‘sh, qaror qildingizmi?
U menga soatini yo‘qotganini aytdi.
Bu men qiladigan narsa.
Qotil nihoyat kecha qo‘lga olindi.
Tom va Meri bir vaqtning o‘zida eshik tutqichiga qo‘llarini cho‘zishdi.
Tomning boshi lom yoki shunga o‘xshash narsa bilan sindirilgan.
Hech qanday yangilik yaxshi yangilik emas.
Men sizga bunday qilmaslikni qayta-qayta aytdim.
Saudiya Arabistoni Yaqin Sharqdagi eng yirik davlatdir.
Tom politsiya uning ismini bilishidan hayron bo‘ldi.
Men juda uyatchan edim.
Do‘stlikdan muhimroq narsa yo‘q.
Ular o‘sha erda turishdi.
Bu tanga soxta.
Semirib ketmang.
Men kechasi o‘n birlarda uxlashga boraman.
Men u bilan shug‘ullanayotganimda, o‘zimni yupqa muz ustida yurgandek his qildim.
Biz Xanakodan pianino chalishni so‘radik.
Men bu o‘yinchoqlarni saqlash uchun qutini xohlayman.
U tez-tez mashinada kutubxonaga boradi.
Agar siz bankiringizdan pulini qayerga qo‘yishini so‘rasangiz, tish shifokoringizdan uning tishlarini tekshirishingiz uchun og‘zini ochishini ham so‘rashingiz kerak bo‘ladi.
Men qurbaqani qurbaqadan ajrata olmayman.
U o‘zi to‘g‘ri deb hisoblagan narsani qildi.
Tom o‘sha erda Meri bilan o‘pmoqchi edi.
Tom to‘g‘ri ish qildi.
Manzilingizni bering.
Bu binoda endi hech kim yashamaydi.
Bu posilka sizga qaratilgan.
Kecha qanday uxladingiz?
Men sizdan ko‘ra ehtiyotkor emasman.
Politsiya xodimining sherigi otib o‘ldirilgan.
Bu ishlamadi.
Darhol boshlang, aks holda avtobusni o‘tkazib yuborasiz.
U o‘z printsiplariga haqiqiy sodiq edi.
To‘fon daryodan o‘tishimga to‘sqinlik qildi.
Fransuz tilida yuztagacha sanay olasizmi?
Yosh bolaning kichik so‘z boyligi bor.
Jill Jek bilan unashtirilgan.
Politsiya undan muhim ma’lumot oldi.
Sizda yechim bormi?
Mijozlar yo‘q edi, shuning uchun biz do‘konni ertaroq yopdik.
Chiziq ulangan.
U oilani suratga oldi.
SSSR Sovet Sotsialistik Respublikalari Ittifoqini anglatadi.
Ortimdan aytma.
U haydab ketayotganda u bilan gaplashmang.
Men podpolkovnik bilan til topishib ketdim.
Keyingi poyezd qachon kelishini aniq ayting.
Bizning o‘qituvchimiz haqiqiy ahmoq.
Siz hech narsani ushlay olmaysiz.
Tom och qolganini aytdi.
Men siz bilan gaplashishim kerak.
Men buni allaqachon aytdim.
Ikkala aka-uka ham vafot etgan.
Mali Afrikaning Saharadan quyi qismidagi eng qashshoq mamlakatlardan biridir.
Roziga soat o‘n birgacha turishga ruxsat berildi.
Bu ahmoqlik edi.
Smitlar bizning qo‘shnilarimiz.
Men tabiat fotografi bo‘lishni xohlayman.
17:00 da kelsam, sizga qulaymi?
Men bundan ham xursandman.
Mushukni sumkadan chiqarib yubormang.
Bugun qor yog‘di.
Ular kechagi kun u erdan ketishdi.
Men hech qachon nafaqaga chiqmoqchi emasman.
Tom bayroqni ko‘tardi.
Biz o‘z huquqlarimiz uchun turishimiz kerak.
Men ham shunday deb o‘yladim!
Biz har doim qonunlarga bo‘ysunishimiz kerak.
Men to‘qqizinchi bulutdaman.
U tug‘ilganidan ko‘r edi.
Hech bo‘lmaganda rahmat aytishingiz mumkin.
Sinf haftada bir marta yig‘iladi.
Tom triatlonda g‘alaba qozondi.
Qo‘llarim sovuq.
Men hayratda emasman.
U telefon raqamini qo‘ydi.
Jirafalarning bo‘yinlari juda uzun.
Tom ishlashni rad etadi.
Erta qush qurtni oladi.
Kelgusi saylovda ovoz berasizmi?
Yaponiyada, qisman 2000-yillarda boshlangan fitnes bom tufayli, uyda mashq qilish usuli sifatida «gantel bilan mashq qilish» ham paydo bo‘ldi.
Bu ko‘p narsani tushuntiradi.
Oson tushunadigan kitoblardan boshlang.
Afsuski, bu haqiqat.
Bozor katta.
Neptunning Quyosh atrofida aylanishi uchun 165 yil kerak bo‘ladi.
Ushbu lug‘atda taxminan 40 000 ta yozuv mavjud.
Sho‘rva qaynaguncha aralashtiriladi.
Hodisa haydovchining ehtiyotsizligi tufayli sodir bo‘lgan.
Nisbatan gapda mavzu yo‘q.
U g‘amgin ko‘rinadi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilaman.
Bu mutlaqo mumkin emas.
Bu yerda chekmang.
Tom irqchi.
Tom futbol jamoasini boshqaradi.
Kompyuter uning chap tomonida.
Uning hikoyasi haqiqat.
U rais bilan gaplashdi.
Men sizga yolg‘on gapirishni xohlamayman.
Mening bobom Ikkinchi jahon urushida halok bo‘lgan.
Keyingi romaningizni qayerda yozasiz?
Men onangning birinchi yigiti edim.
Bu pichoq yaxshi kesilmaydi.
Meri ovqat pishirishda tuz ishlatmaydi.
Men sizga jiddiy qarashni boshlashingizni xohlayman.
Iltimos, shishani oching.
Tom Meri bilan maktabdan uyga qaytayotganda tasodifan uchrashdi.
Bu juda muhim uchrashuv.
Akamning bevasi yana turmushga chiqdi.
O‘qituvchi bunday gapni aytolmasdi.
Men kitob tutyapman.
Tom u erda deraza yonida turibdi.
Yo‘q, u hech qachon oshiq bo‘lmagan.
U ilgak, chiziq va sinkerga tushdi.
Tomning quroli bor.
U g‘iybat qilishni yaxshi ko‘radi.
U soat sakkizda uxlaydi.
Men Tomni qidiryapman.
— Siz, janob, imperialistsiz! — Va siz, ser, trolsiz.
Yaxshi so‘zlar juda qimmatga tushadi, lekin deyarli hech narsaga arzimaydi.
U ko‘p qiyinchiliklarni engdi.
Bu yerga yaqin poezd stantsiyasi bormi?
U isitma bilan yonayotgan edi.
Stol ostida mushuk bor.
Ha, kolbasa va tuzlangan karam iltimos.
Menga yangi katalog yuboring.
Iltimos, buni mikroto‘lqinli pechga qo‘ying.
Tom otga minib, Maryamga ergashdi.
Tom yig‘ilish tugamaguncha ko‘rinmadi.
Bu sizning ona tilingiz bo‘lmagani uchun, men ushbu jumlani ona tilida so‘zlashuvchi qabul qilishi uchun bepul qoldirib, uni olib tashlashni taklif qilaman. Shunday qilib, biz hammamiz bu yaxshi jumla ekanligiga amin bo‘lishimiz mumkin.
Sovuq ertalab uyg‘onish qiyin.
Men qahva istayman.
Har bir inson fikrlash, vijdon va din erkinligi huquqiga ega; bu huquq o‘z dinini yoki e’tiqodini o‘zgartirish erkinligini hamda o‘z dinini yoki e’tiqodini o‘qitish, amal qilish, ibodat qilish va marosimlarni o‘tkazishda yolg‘iz yoki boshqalar bilan birgalikda, ochiq yoki shaxsiy ravishda e’lon qilish erkinligini o‘z ichiga oladi.
Film barchamizga yoqdi.
U erdagi sport mashinasiga qarang.
Men sichqonchani ko‘rganim uchun qichqiryapman!
Sizningcha, Tom vaziyatni qanday engadi?
U dramada muhim rol o‘ynadi.
Tuman pardasi bizning ko‘rinishimizni to‘sib qo‘ydi.
Talabalar bu she’rni yoddan bilib oldilar.
U qanchalik chiroyli kuylaydi!
U xonasida kitob o‘qiydi.
Men nimani nazarda tutayotganingizni tushunmayapman.
Tom oddiy kanadalik.
U bir haftadan beri kasal.
Tom o‘lmagan.
Mening ismim Yamada.
Bugun juda oqarib ko‘rinasiz.
Tuman shu qadar zich ediki, biz hech narsani ko‘rmadik.
Bu nomaqbul edi.
Biz ta’tilimizdan unumli foydalanishimiz kerak, chunki u juda qisqa.
Ushbu dars bo‘yicha biron bir savolingiz bormi?
Men buni yomon ko‘raman, lekin men uni nazoratsiz ravishda jalb qilaman.
Men hozirgina gul do‘koniga boraman.
Jim advokat emas. U shifokor.
Ular kiyimlarini yirtib tashlashdi.
U g‘alati tush ko‘rdi.
Ota-onalar farzandlarini yaxshi ko‘radilar.
Men tovuq so‘yayapman.
Bizning yangi boshlig‘imiz eskisidan yomonroq bo‘lishiga shubha qilaman.
Fred to‘p tepdi.
Ishonchim komil emas, lekin menimcha, Tom Maryamni yaxshi ko‘radi.
Men klassik musiqa tinglashni yaxshi ko‘raman.
Men tutgan bu baliqdan sashimi qila olasizmi?
Biz o‘tgan qishda Londonda edik.
Siz bu kitobni juda qiziqarli deb topasiz.
Tartibsizlik uchun uzr.
U etarlicha tez emas edi.
Tom Meri haqida nima deganini eshitdingizmi?
Bir hafta ichida nimani o‘rganishingiz mumkinligiga hayron qolasiz.
Iltimos, stereoni biroz pasaytiring.
Men ertaga ertalab tekshirmoqchiman.
Men siz bilan alohida gaplashmoqchiman.
Iloji bo‘lsa, Tom bilan gaplashmoqchiman.
Radio juda baland. Ovozni pasaytiring.
Siz buni to‘g‘ri qilyapsiz.
Oldin aytdimki, bunday qilmaslikni.
Hayot - bu materiyani tashkil qilishning murakkab usuli.
U kirish imtihonidan o‘ta olmadi.
Haqiqat uning nafasini siqib chiqardi.
Dunyoda deyarli etti milliard odam bor.
Yozgi ta’tildan keyin imtihonlarim bo‘ladi.
U yotoqda qolishi kerak edi.
Uning tuzalib ketish imkoniyati yo‘q.
Tom va Meri bir-birlaridan nafratlanishdi.
Ular tomonidan yuqori darajada rivojlangan san’atning yana bir turi haykaltaroshlik edi.
Tom o‘z qarorining sabablarini tushuntirdi.
Biz oldindan band qilishimiz kerak.
U arzon mehmonxonada qoldi.
Endi har qachongidan ham kamroq!
Marhum dugonamning qizi: “Otamning ruhiga duo qilaman”, dedi.
Emi hech qachon xat yozmagan.
U do‘stlari bilan Yevropaga o‘n kunlik sayohatga chiqdi.
Menimcha, siz haqsiz.
Men bu hikoyani avval ham eshitganman.
Tom Meri haqiqatni gapiryaptimi yoki yo‘qmi bilmaydi.
«Ixtiro qilish» deganda «kashf qilish» so‘zini ishlatmang.
Otam sovg‘a qilgan soatni yo‘qotib qo‘ydim.
Deyarli hamma yaxshi ovqatni qadrlaydi.
Tom mashinani Meri uyi qarshisida to‘xtatdi.
Menga bunday qiyin savol bermang.
Menda bir tiyin ham yo‘q.
Tez orada u yana bizni ko‘rgani keladi.
Mitti otish olimpiya sport turi emas.
Qachon soyabonimni qaytarib berasiz?
Men onamga yordam berishim kerak.
Bu qabilaning tili boshqa insoniy tillar kabi murakkab.
Ayiq kelganda chol qattiq uxlab yotibdi.
Deyarli barcha talabalar mish-mishlarga ishonishdi.
Uning harajatlari daromadidan ancha yuqori.
Men tushunmaydigan narsa bor.
Xitoyliklar nonushta uchun nima qilishadi?
Mening juda bilimli onam bizga to‘qqizta sayyorani ko‘rsatdi.
Men Tomdan nega bunday qilganini so‘radim.
Sizga kerak.
Tom sochlarini taradi.
Tomning aytishicha, uning qorni og‘riyapti va hech narsa yemoqchi emas.
Siz nima desangiz ham taslim bo‘lmayman.
Hozir maktabimizda 1600 nafar o‘quvchi tahsil oladi.
Bu yil modaga uzun liboslar kirdi.
Ko‘chada o‘ynash xavfli.
Siz efirdasiz!
Men PIN raqamimni unutibman.
Bu tuxumlarning hech biri yangi emas.
G‘azablanmang.
Sizga nimani o‘rgatdi?
U barmoqlarini sochlari orasidan o‘tkazdi.
Hech qachon Sahroi Kabirning quyoshiga botganmisiz?
Ular biznikidan deyarli uch baravar katta.
Talabaning muvaffaqiyati qoniqarli.
Meri eshikni taqillatganda Tom ketmoqchi edi.
Internetning Imogeni chatspeakning o‘ttiz xil turlaridan iborat asosiy tasnifni yaratdi, ba’zilari hozirda til yo‘qolib ketish xavfi ostida.
Meri unga qaraganida Tom jilmayib qo‘ydi.
Agar arvohni ko‘rsangiz nima qilgan bo‘lardingiz?
U yo‘l-transport hodisasiga uchradi.
Faktlarga amal qiling.
Bu velosiped kimniki?
Soat nechi bo‘ldi?
Tom Meri haqida ko‘p o‘ylardi.
Ba’zi qushlar ucha olmaydi.
U nima uchun urishganini tushunolmadi.
U uni hayvonot bog‘iga olib bordi.
Edit Piaf frantsuz qo‘shiqchisi edi.
Uning egasi Stradivarius.
Nazariya hali qabul qilinmagan.
Bashorat amalga oshdi.
Men sizning dushmaningiz emasman.
Nutella Yaponiyada unchalik mashhur emas. Biroq, Amerika va Evropada bu mashhur tarqalgan va ko‘plab oziq-ovqat do‘konlari va supermarketlar ichida turli o‘lchamdagi Nutella bankalarini ko‘rish mumkin.
Men bu kostyum bilan galstuk taqishni xohlayman.
Yaxshi kitoblar har doim o‘qishga arziydi.
Bu iltifotmi yoki haqoratmi, bilmayman.
Menga ichimlik bering.
Kitobingizni o‘ninchi sahifaga oching.
Ikki yil oldin chekishni tashlaganman.
Biz juda qiziqarli bo‘lamiz. Men bunga aminman.
Biz soliq to‘lashimiz kerak.
Uning barcha kamchiliklariga qaramay, men uni yaxshi ko‘raman.
Miyuki kamerasi bor, lekin uni yoqtirmaydi.
Xarita devorda.
U qo‘lida gul tutdi.
Men hech kimdan bunday haqoratlarni qabul qilmayman.
Men u kabi bo‘lishni xohlayman.
Bu kitobning qolgan qismini o‘qib chiqishga qachon vaqt topishimni bilmayman.
Men bu itga g‘amxo‘rlik qilaman.
Bugun u ancha yaxshi.
Menimcha, u meni yoqtiradi.
Men butun dam olish kunlarini uxlab o‘tkazmoqchiman.
Tom nimadir hidladi.
Tom 65 yoshida nafaqaga chiqdi.
Men Belystokda yashayman.
Meni hayratga solgan narsa moviy osmon edi.
Siz ertaga kelishingiz shart emas.
Tanlovlar juda ko‘p.
U sinxron tarjimon bo‘lishni xohlaydi.
Men umuman ishonmayman.
Tom hozir televizor ko‘rmaydi. U uxlayapti.
Bugun kechqurun men bo‘shman.
Fikrlarimni so‘z bilan ifodalash men uchun qiyin.
Tomning frantsuz tili hayratlanarli darajada yaxshi.
Men sabzavotlarni pishirishim kerak.
U uning do‘sti.
Bu uyda kim yashaydi?
Men unga chamadonimni xonaga olib borishini buyurdim.
Men kulishni to‘xtata olmadim.
U unga pul evaziga turmushga chiqdi.
Esperanto tiliga bepul tarjima qilaman.
Buni shaxsan qabul qilmang.
Tom sizning barcha savollaringizga javob berdi deb o‘yladim.
U jahli chiqdi, lekin sabr bilan meni tingladi.
Uning hayotida boshqa ayol bor.
Tom rafiqasi Meri bilan Bostondan unchalik uzoq bo‘lmagan fermada yashaydi.
Tomning xotini uni shunday qisqa arqonda ushlab turadi.
Oʻtiring, iltimos
Qilayotgan ishingizdan voz kechishingizni istardim.
Men bu qutini ko‘tarolmayman.
Menimcha, Tom bizni qidirmoqda.
Tom Maryamning telefon raqamini bilishini xohladi.
Qachon oxirgi marta kalitlaringizni yo‘qotgansiz?
Meni yolg‘iz qoldirmang!
Siz o‘sha samolyotga o‘tirganingiz rostmi?
U osongina g‘azablanadi.
Ular askarlarni yetarlicha oziq-ovqat va suv bilan ta’minladilar.
Har bir inson o‘zini himoya qilish huquqiga ega.
Kitobni shu kutubxonadan oldim.
Nega menga dam bermaysiz?
Men unga uzoq xat yozdim.
U xotinidan ajralishni xohlaydi.
Men uning ingliz tilida bemalol gapirayotganini eshitdim.
Sizga ko‘rsatadigan yana bir narsam bor.
O‘rtacha o‘smir har kuni qancha vaqt televizor ko‘radi?
Tomni to‘satdan katta charchoq bosib ketdi.
Bu bezovta qiladi.
Haydashda ehtiyot bo‘ling, aks holda muammoga duch kelasiz.
Bugun qiladigan ishim bor.
Men nima ovqatlansam ham semirolmayman.
Buni qanday qilsangiz ham, natijalar bir xil bo‘ladi.
Chet elga chiqishingizga qarshi chiqadi.
Bu siz uchun juda katta.
Jonning tennis uchun tabiiy moyilligi bor.
Florens Foster Jenkins dunyodagi eng buyuk sopranolardan biri edi.
Salom. Men Nensiman.
Siz haqiqatan ham Tom bilan bir ofisda ishlashni xohlaysizmi?
Kimdir menga yordam bersin.
Mening hayotim zerikarli.
Bu hayot yoki o‘lim masalasi.
Ammo hech kim menga yordam bera olmadi.
Bu kundalik gazeta.
Men o‘g‘irlagan pullarimni qaytarib berishga qaror qildim.
Sizga ishonishimni kutyapsizmi?
Mening bitta akam va ikkita singlim bor.
Betti juda tez haydaydi.
Tom yangi mashinasi bilan maqtanayapti.
Men modadagi bu o‘zgarishlarga amal qila olmayman.
Men uning tirikligiga ishonch hosil qilish uchun tekshirdim.
U dinozavr suyaklarini o‘g‘irlashda ayblangan.
Ular endi sizni bezovta qilmaydi.
Suv ko‘chalarni bosib ketdi.
Agar u kelmasa, unda nima qilasiz?
U Yaponiyada o‘sgan bo‘lsa-da, u hali ham ingliz tilida ravon gapiradi.
Keyingi hafta o‘qituvchimizga tashrif buyuramiz.
U pulining katta qismini kiyimga sarflaydi.
U ba’zida ahmoqdir.
Ushbu yangi dori tiklanishingizga yordam berishi mumkin.
Bu mashinani kim ixtiro qilgan?
Sizning fikringizga e’tirozim yo‘q.
Bu haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi.
Velosiped yo‘laklari hamma joyda!
Daho odamlar o‘z asrlarini yoritish uchun yoqish uchun mo‘ljallangan meteorlardir.
Bizda hech qanday dalil yo‘q.
Ertaga ertalab meni uyg‘otishni unutmasligingiz kerak.
Boring, yordam beradigan odamni toping.
Tug‘ilgan kunga kutilganidan ham ko‘proq odam keldi.
O‘sha yili ular Virjiniyaga joylashishga qaror qilishdi.
Uning muvaffaqiyatga erishish ehtimoli bor.
U endi bu yerda kutib olinmaydi.
Bugun hech qanday harakat yo‘q, shunday emasmi?
Men har doim aksiraman.
Bir soatdan keyin ketamiz.
U butun hayotini kambag‘allarga yordam berishga bag‘ishladi.
Lenin ularga isyon ko‘tarishni buyurdi.
Men uni ochishga hech qachon jasorat topolmadim.
Bu hududda yomg‘ir davom etadi.
Salom! Siz shu yerda ishlaysizmi?
Stakanni lavaboga qo‘ymoqchi bo‘lganimda qo‘lim sirg‘alib ketdi va u parchalanib ketdi.
Tom eshitish apparatisiz deyarli eshita olmaydi.
Bu Tom Fisher bo‘lgan bola.
Bugun ertalab oltida turdim.
Men uning mehribonligini topdim.
Yaqinda Yangi yil bo‘ladi.
Quduqda suv yo‘q.
Bu paxta paypoqlari yaxshi yuviladi.
Kubok bo‘sh edi.
Men uchun konkida uchish qiyin.
Qo‘rquv uni haydaydi, u jasorat topadi va o‘zini bo‘kayotgan to‘lqinlarga tashlaydi; uning qudratli qo‘llari oqimni kesib o‘tadi va uning Xudosi rahm qiladi.
Men barmoqlarimni kesib o‘taman.
Bu spektakl qayerda namoyish etilmoqda?
Menimcha, rasmlar o‘zlari uchun gapiradi.
Taxminan qancha inglizcha so‘zlarni bilasiz?
Nima bo‘ladi deb o‘ylaysiz?
U seyfdan pul o‘g‘irlagani aniq.
Siz bu yerda xavfsizroqsiz.
Aslida, u buni o‘zi qildi.
Uning so‘zlari meni xafa qildi.
Men Tomni o‘shanda tanimasdim.
Tom Meridan Jonni taniydimi, deb so‘radi.
Siz imkon qadar tezroq biznes ingliz tilini yaxshi bilishingiz kerak.
Bunchalik shoshmasligingiz kerak.
Aytish kerakki, sog‘liq boylikdan ustundir.
Bunga hech qanday aloqasi yo‘q.
Ba’zilar qahvani yaxshi ko‘radilar, boshqalari esa choyni afzal ko‘radilar.
Men jarohat oldim.
Tom Meri xonasining eshigini taqillatdi.
Bitlzni birinchi marta eshitganingizni eslay olasizmi?
Uning chiroyli yosh xotini bor.
Uning yuragi quvonchga to‘lgan edi.
Men Entoniman.
O‘shandan beri men uni ko‘rmadim.
Siz bunchalik shoshilib kelishingiz shart emas.
Texnologiya bizga ulkan kuch berdi.
Ishchilar yangi uyga elektr simlarini ulashmoqda.
U meni tanqid qildi.
U keyingi yakshanba kuni turmushga chiqadi.
Nega kelmaganini tushunolmayapman.
Gul suv so‘rab yig‘layapti.
Hatto bola ham yaxshi va yomonni biladi.
Bu uch yil xuddi tush kabi uch kun o‘tdi!
Men tayyorman!
Bilishimcha, u hali ketmagan.
U meni muvaffaqiyatim bilan tabrikladi.
U 1960 yilda tug‘ilgan.
O‘qituvchi o‘z o‘quvchilariga katta ta’sir ko‘rsatadi.
Yonimda bo‘lgan oz pulimni unga berdim.
Kasalxona orqasidagi bu qanday bino?
Bunday sur’atda mamlakatimizning raqobatbardoshligi yanada pasayib ketishi xavfi yuqori.
Ikkalasi ham boy bo‘lgandek emas.
Tuxumni ko‘pirtirish bilan uring.
Dorilar achchiq ta’mga ega bo‘lishi kerak, aks holda ular yordam bermaydi.
Agar faylasufning uzun, oq soqoli bo‘lmasa, men unga ishonmayman.
Xalq kuchsiz hukumatga ishonmaydi.
U portugal tilida gapiradi.
Tom qattiq va qat’iyatli odam, lekin ba’zida u erigan lava daryosi kabi shijoatli.
U oqilona sarmoya kiritib, boylik to‘pladi.
Osakaga qanday sayohat qilasiz?
Unga bir maslahat bering.
Kelasi hafta amakimnikiga boraman.
Xayolingizga nimadir bor, shunday emasmi?
U rashkchi ayol.
Uning tuflisi jigarrang.
Zo‘ravonlik qobiliyatsizlikning oxirgi panohidir.
U do‘stlari bilan birga keldi.
Bilish - bu kuch.
Bu narxga soliq kiradimi?
Shveytsariya franki ko‘tarilmoqda.
Sen Qaror qabul qil.
Tez orada uni yangilayman.
Erkak hayotining o‘ziga xos tomonlari bor.
Boshqa barcha bolalar buni qilishadi.
U onasiga o‘xshaydi.
Men ular haqida tez-tez o‘ylayman.
Bugun uyda qolaman.
Inson faqat non bilan yashamaydi.
Men jakuzimda televizor ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Men yozgi ta’tilni intiqlik bilan kutaman.
Qit’a bo‘ylab temir parda tushdi.
Siz yaxshimisiz?
Bu eski kompyuterni internetga ulaganingiz rostmi?
Men uni har doim ko‘rganimda unga hamdard bo‘lmayman.
Emi ingliz tilini o‘rganadi.
Topshiriq bugundan boshlab ikki hafta o‘tishi kerak.
Tom nima uchun biz uni buni qilishni xohlayotganimizni hech qachon tushunmaydi.
Tom Meri telefonini hovuzga tashladi.
Menga Oksitan tili yoqadi.
U mendan o‘zini yo‘qotdi.
Biz Fransiyadanmiz.
Bu mening kuchimdan tashqarida.
Men juda erta turmush qurishni xohlamayman.
Kalitni qaerga qo‘yganimni eslay olmayman.
Nima uchun bunday qilmaganimni bilishni xohlamaysizmi?
Tom yo‘lakda turib, Meri bilan gaplashdi.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz, oq sharob yoki qizil sharob?
Men hali ham shokoladli moussimni tugatmadim.
Qiz qo‘ziqorin qidirish uchun o‘rmonga kirdi.
Har kim o‘z yo‘lini topishi kerak.
Bir daqiqalik sukut saqlandi, keyin hamma qichqira boshladi.
Meri jun yigirmoqda.
U ajoyib musiqachiga aylandi.
Narxlar arzonlashgani sababli import qilinadigan avtomobillarga talab ortib bormoqda.
Mashinani ishga tushiring.
Qalamda siyoh tugab qoldi.
Siz bunga tikishingiz mumkin.
Men sizning mushukingiz borligini bilmasdim.
Jeyn ham tennis o‘ynaydi.
Ayollar mening xolamlar.
Bu vaziyatdan qanday chiqamiz?
Siz juda shirinsiz!
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, uyga borib, yaxshi dam olardim.
Bu odam jinoyatchi emas, jinoiy guruhdagi politsiyachi.
Til universal bo‘lishi uchun uni shunday atashning o‘zi kifoya emas.
Onam mashina boshqarolmaydi.
Bu masalani ko‘proq muhokama qilish sizni hech qaerga olib kelmaydi.
Men uni ko‘rganim ma’qul.
Mening yotoqxonamda hamma narsa oq-qora.
U menga uning kvartirasida uchrashishimni aytdi.
Bir-ikkita savol bersam maylimi?
Men u bilan bir xonani baham ko‘rishga qarshi emasman.
Kecha sochimni bo‘g‘ib oldim.
Ushbu mashinalar ayniqsa yuqori sifatli ishlov berish bilan ajralib turadi.
Qanday qilib Tom Meri va Jonni jangni to‘xtatishga majbur qildi?
Kecha men Okonomiyaki pishirdim.
Siz bu erga kira olmaysiz.
Men ketmayman.
Qanday qilib Tomga taklif qilingan tuzatishlar bilan sharhlarga e’tibor berishga undash mumkin?
Siz uni tuzata olmaysiz. Siz yangisini sotib olishingiz kerak.
Yangilikdan hafsalam pir bo‘ldi.
Endi kechirim so‘rash juda kech.
Men nonushta paytida kofedan voz kecholmayman.
Bunday gapni aytishdan qattiq jahli chiqsa kerak.
Muiriel o‘ylab topilgan hikoyalarni aytib berishda juda yaxshi.
Sovutgichda har qanday narsani eyishingiz mumkin.
Tom Maryamga suzmasligi kerakligini aytdi.
Tom kasal edi.
U-Bahnda yolg‘iz sayohat qilish xavflimi?
Tom pasportini qaerga qo‘yganini eslay olmadi.
Bunday narsa haqida tashvishlanishingiz shart emas.
Tog‘ning tepasi qor bilan qoplangan edi.
Ko‘pchilik hokimiyati demokratiyaning asosiy tamoyilidir.
Tom Meriga ko‘plab rasmlarini ko‘rsatdi.
Stadionda odamlar ko‘p edi.
Bu qoida hozirgi holatga mos kelmaydi.
Men okeanda suzaman.
Onamning qornida bo‘lganimda, onamning kindigidan o‘zim tug‘iladigan uyga qaradim va o‘yladim: “Hech yo‘q, u yerga bormayman”.
Qaerda bo‘lsangiz, qoling. Men yo‘ldaman.
Tom do‘stlariga berish uchun Xitoyda ishlab chiqarilgan chivinli to‘rlarni sotib oldi.
Menga taksi chaqira olasizmi?
Bu shaffof suyuqlik zaharning bir turini o‘z ichiga oladi.
Betti tez haydaydi.
Tomga nima deyishni bilmayman.
Tilni tezda o‘rganishni biladi.
Siz nima deb o‘ylayotganingizga ahamiyat bermayman.
U mendan yaxshiroq pianino chala oladi.
Nima uchun barcha oziq-ovqatlarni sotib olishimiz kerakligini tushunmayapman.
U meni saroyga yetakladi.
Har bir inson noyobdir.
Men sensan, ey xoin!
Men sizni chindan ham his qilyapman.
Piknik yomg‘ir tufayli to‘xtatildi.
Gubernator o‘z vakolatini suiiste’mol qilgan.
Garri qattiq kasal bo‘lib qoldi.
Olimlar sayyoralar orasidagi masofani osongina hisoblashlari mumkin.
Tom bibliofil.
U aralashishni xohlamadi.
Albatta, nega emas?
Tom Meridan uch yosh katta.
Nega xalq oldida o‘z tilingizda gapirishdan uyalasiz?
Men maktabga yaqin yashaganim uchun uyga tushlik uchun kelaman.
Sizning sevimli oshxona kitobingiz nima?
Mening qorin og‘rig‘im bor edi.
Yelkalarim og‘riyapti.
Bunday balandlikda o‘zimni yaxshi his qilmayman.
Oliver ota-onasi Tom va Meridan bolalar qayerdan kelishini so‘radi.
Tom Maryamga soat 22:00 dan keyin televizor ko‘rishiga ruxsat bermaydi
Tom shu hafta iste’foga chiqdi.
Ota va uka.
Bugun tushlikda nima yeysiz?
Men shokdan o‘tdim.
28-fevral kuni soat 15:00 atrofida nima deysiz?
Taslim bo‘lmang!
Mening bobom eshitish qiyin bo‘lganligi sababli, ko‘pincha ahamiyatsiz javob beradi.
U hech qachon o‘z ishini bajarmagan.
U go‘zal.
Men senga qattiq oshiqman.
«Bu Tom kim?» «U men bir necha kun oldin tanishgan maftunkor yigit».
Tom o‘zini yaxshi his qilmadi.
Men frantsuz tilini o‘rganishim kerak.
Amerika oshxonalari yapon oshxonalariga qaraganda ancha katta.
Uyimda bor qurol-yarog‘im suv to‘pponchasi.
Qayerda telefon bor?
Men 25 yoshdaman va hech qachon qiz do‘stim bo‘lmagan.
Politsiya xodimi o‘g‘rini qo‘lga oldi.
Men dunyodan nafratlanaman, chunki dunyo meni yomon ko‘radi.
Nima uchun kimdir Tomni o‘ldiradi?
Tom Merimni hovuzga itarib yubordi.
Tom hushiga keldi.
Yoshligimda o‘t o‘chiruvchi yoki beysbolchi bo‘lishni xohlaganimni eslay olmayman.
Xayrli tong, moviy osmon!
U uni tergovchi sifatida tasvirlagan.
Bugun men matematikadan test topshirdim.
Yozgi ta’tildan keyin imtihonlarimiz bor.
Tom Meri Jon bilan gaplashishini xohlamadi.
U yolg‘iz bormaslikni ogohlantirdi.
Yerning yo‘ldoshi tabiiy yo‘ldoshdir.
«Mening kitobim qayerda?» «Bu sinfda».
Tirnoqlaringiz qanday rangda?
Uning otasi o‘qituvchimi?
Idishda suv bormi?
U oqshomlarini noutbuk oldida o‘tkazadi.
Men bu imkoniyat bo‘lishi mumkin deb o‘yladim.
Yo‘q, men buni hali yozmadim.
Mushuklar aqlli.
Sizni juda sog‘indim. Men sizni ko‘rishni kutolmayman.
Tom o‘tgan dushanba kuni topshirgan sinovdan o‘tdi.
Tom deyarli o‘n yildan beri Bostonda yashaydi.
Qora mushuk xuddi uni erkalashayotgandek xirilladi.
Kampaniya muvaffaqiyatli o‘tdi va u saylovda g‘alaba qozondi.
Men ularning ketishini xohlamayman.
Kimningdir yordam chaqirayotganini eshitdi.
Siz gaplashadigan odamsiz!
U Kobe universitetini tamomlagan.
Oxir oqibat, reja barbod bo‘ldi.
Insonlar ahmoq hayvonlar.
Menimcha, u halol odam.
Tom eshikni tepdi.
Ya’ni, pul yo‘qoladi.
Haqiqatning bitta muammosi bor - u doimo halol.
Xona mebellar bilan gavjum edi.
Kommunizm Sovet Ittifoqida amalda bo‘lgan tizimdir.
Mening ishim oson va bo‘sh vaqtim ko‘p.
Qanchalik boy bo‘lmasin, haqiqiy sevgini sotib ololmaysiz.
Men hech qachon bundan go‘zal manzarani ko‘rmagan edim.
Farzandlaringizni hech qachon dengizga olib borganmisiz?
Meni bu yerda yolg‘iz qoldira olmaysiz.
Faqat Tomga sabr qiling. Ishonchim komilki, u oxir-oqibat to‘g‘ri qaror qabul qiladi.
Zavod soatiga o‘nta tayyor mahsulot ishlab chiqardi.
Men qaror qabul qilishdan oldin Tom bilan gaplashmoqchiman.
Keling, bilib olaylik.
Biz hech qachon bu fiasko bilan yashamaymiz.
U tinchlanib, uyiga qaytdi.
Agar sizda pul bo‘lmasa, siz pulsiz qilishingiz kerak.
U go‘yo ko‘p yillar davomida to‘shakda kasal bo‘lib qolganga o‘xshardi.
Bu gap bilan nimani nazarda tutdingiz?
Siz hech qachon suzish orqali daryodan o‘tganmisiz?
U xonim bilan salomlashdi.
Uning kutubxonasida 3500 ta kitob mavjud va ko‘plab birinchi nashrlar mavjud.
Men itga qarayman.
Tom Maryamning kundaligini topdi va oxirgi uchta sahifani o‘qidi.
Mening egizak singlim bor.
U frantsuz adabiyotini juda yaxshi biladi.
Tom ko‘zoynagini yechib, karavot yonidagi stol ustiga qo‘ydi.
U meni tez tortmoqchi bo‘ldi.
Tom tetikni tortdi.
Aslida siz bir emas, ikkita xato qildingiz.
U meni emas, Tomni sevadi.
Ertaga vaqtingiz bormi?
U o‘z stolida.
Men akamdan bir hafta oldin qarzga bergan o‘n dollarini qarzdorman.
Iltimos meni kechiring.
Tom ayollar odami.
Ular suzishdi.
Janob Ikeda yangi mashina sotib olmoqchi.
Men sizni qo‘rqitdimmi?
Hamma narsani tatib ko‘rgan kishi hamma narsadan jirkanadi.
Daraxt yo‘lning narigi tomoniga soya soldi.
U bu ish bilan tengdir.
Agar u ingliz tilini yaxshi bilsa, men uni ishga olaman.
Men boshqa dars paytida gaplashmayman.
U meni bir soatdan ortiq kuttirdi.
Men unga o‘tirib, bir stakan suv ichishni aytdim.
Tom kasal bo‘lgani uchun ma’ruzasini bekor qilishga majbur bo‘ldi.
Mehmonxona ho‘l kiyimlarni osib qo‘yish uchun hammomda simni taqdim etdi.
Siz badavlatsiz.
Men hech qachon yarmida hech narsa qilmayman.
Shoshiling, aks holda kechikamiz.
Tayyormisiz?
Hech kim sizning baxtli bo‘lishingizni xohlamaydi.
Biz bu borada biror narsa qilishga harakat qildik.
Men hozir kampusdaman.
Bu kartoshkani qaynatib oling.
U kasal bo‘lib qolishdan qo‘rqadi.
Kecha u ziyofatda ko‘k libosda edi.
Tom frantsuz tilida Meri kabi yaxshi gapirmaydi.
Pastga tushdi va kun ketdi.
Men u bilan yana uchrashdim.
Men bugun kechagi konsertni intiqlik bilan kutyapman.
U nafrat bilan ovqatdan bosh tortdi.
Unga qaramang!
U undan besh yosh kichik.
Sizning ingliz tilingiz yetarli emas.
Ular birin-ketin vafot etdilar.
Uning texnikasi eng yaxshi edi.
Yadro energiyasi xavfsiz.
Bu xabarni eshitgan onamning rangi oqarib ketdi.
Tokioga qorong‘i tushguncha yetib boramiz.
Menda frantsuzcha kitoblar bor.
Men buni ko‘rmayapman.
Gapirish boshqa, qilish boshqa.
Biz tinch yashaymiz.
Qiz do‘stim meni tashlab ketdi.
Hamma otlar hayvondir, lekin hamma hayvonlar ham ot emas.
Tom undan kechirim so‘radi.
O‘sha kuni sizda pianino darsi bormidi?
Menimcha, siz kelajak haqida o‘ylashingiz kerak.
Ochiqlik va oshkoralik, axborot va muloqot o‘zaro ishonchning asosidir.
Dadam har doim juda baland ovozda gapiradi.
Undan maslahat so‘rashingiz kerak.
Biz deyarli keldik.
Sigorta yonib ketdi.
Unga uchta urinish kerak bo‘ldi.
Tom shifoxonaga olib ketilgan.
Tom davolanmoqda.
U hozirda soliq firibgarligi uchun qamoqda.
U mendan ikki dyuym balandroq.
Qanday dahshatli!
Men sizni sog‘indim.
Tom bizga biz bilan poker o‘ynashni xohlamasligini aytdi.
Ular bu yerda o‘n yildan beri yashashadi.
Bu bir parcha kek edi.
Men bilganimdek, u jinoyatchi.
Agar ob-havo yaxshi bo‘lsa, men daryoga suzaman.
Men vengerman.
Buning o‘rniga kredit kartam bilan to‘lamoqchiman.
Tom va men biznes sherik edik.
U do‘kon eshigiga Yopiq yozuvni qo‘ydi.
U kecha vafot etdi.
U javob bermadi.
Havo o‘ttiz daraja sovuq.
Mening frantsuz tilim yomon.
Tom va Meri har biri bittadan kuki olishdi.
Men Tom frantsuzcha o‘qishni bilishini unutdim.
Bu soat ketyaptimi?
Samolyotga bordik.
U pardozsiz bo‘lsa ham, u juda chiroyli.
So‘nggi yillarda ular tez-tez ko‘chib ketishdi.
Nagoya haqida gapiradigan bo‘lsak, siz hech qachon Setoda bo‘lganmisiz?
Men qila olmayman.
Haydash paytida siz yo‘lga e’tibor qaratishingiz kerak.
Tez orada siz u haqida o‘ylashni to‘xtatasiz.
Men seni kutgandim.
Bu mening tasavvurimdan tashqarida.
Xolam qishloqdagi yolg‘iz uyda yashaydi.
Endi kulgimni tiya olmayman.
Men Tomning buvisiman.
Uni ko‘rgan zahoti rangi oqarib ketdi.
Menimcha, u menga yordam beradi.
U karavotda o‘tirardi.
Mening o‘rnimda nima qilgan bo‘lardingiz?
Muzsiz choy.
«Pet Sematary» haqiqiy jarlik edi.
Bu Alining kitobi.
Pardani ochsam, qor yog‘ayotgan edi.
Siz mutaxassissiz.
Sizningcha, u kelishganmi?
Tom unga hujjatni frantsuz tilidan ingliz tiliga tarjima qilishda yordam beradigan odamni qidirmoqda.
Bu miqdor soliqni o‘z ichiga oladi.
Matematika testi qanday o‘tdi?
Darhol uyga kel.
Men ahmoq kabi mushaklarimni haddan tashqari oshirib, tricepsimni shikastladim.
Bugun ikkalangiz ham uyda qolasiz.
Tom meni aldadi.
Qaerga bormoqchi bo‘lsangiz ham borishingiz mumkin.
Boshqa stulni oling!
Men gaplashayotgan odam mening ingliz tili o‘qituvchim.
Kostyumni kiyib ko‘rgan Dima uning juda katta ekanligini ko‘rdi.
Men bu jumlani tarjima qila olmayman.
Siz uning nima istayotganini juda yaxshi bilasiz.
Meri she’rini shu qadar ta’sirli, shu qadar kuchli o‘qidiki, u tomoshabinlarni yig‘lab yubordi. Hatto boshi qotib qolgan Jeyn ham ro‘molini qidirdi.
U o‘z vaqtida uyg‘onishda qiynaladi.
Tom partiya haqida hech narsa aytmadi.
Xavotir olmang.
Tom Meri to‘g‘ri tanlov qilganiga ishonadi.
U yaxshi oiladan chiqqan.
Elchi qaytib keldi.
Olovni yoqishning iloji bo‘lmagani uchun u baliqni xom holda yedi.
Singlim shifokorga turmushga chiqdi.
Sovet Ittifoqiga salom!
Dadamning kitoblari ko‘p.
Siz tushunmaysiz.
Bu, albatta, jiddiy to‘siqlarga olib keladi.
Yana bir qancha savollar bersam maylimi?
Plutoniy-239 ning yarim yemirilish davri 24100 yil.
Menga qiyin.
Uning qo‘lidan hamyonini tortib oldi.
Ertaga uni ko‘rgani boraman.
Xotinimning otasi mening qaynotam.
Ishchilar o‘sha kechasi shaxtaga tushmadi.
Ovoz uni uyg‘otdi.
Yaponiya juda ko‘p qog‘oz iste’mol qiladi.
Qalam va qalam yozuv asboblariga misol bo‘la oladi.
U Kioto universitetida tahsil oladi.
Tom nimanidir kutayotganga o‘xshaydi.
Mening xonamda jurnal bor.
Ular sizni to‘xtata olmaydi.
Xo‘sh, unga qanday yoqdi?
Tom - bu dunyodagi yagona odam.
Tom xursand.
Klub a’zolari yig‘ilish xonasiga yig‘ilishdi.
Keyingi bekatda tushishingiz kerak.
Nogironlar aravachasi bormi?
Tom Meri o‘ldirilishi bilan hech qanday aloqasi yo‘qligini aytdi.
U shogirdlaridan birini sevib qoldi.
Hukumat janjalni yashirishga muvaffaq bo‘lmaguncha, qancha tutunli bomba tashlash kerak?
U rassom bo‘lish orzusini amalga oshirdi.
Kechqurun ziyofatimizga hech kim kelmaydi.
Menda hali uch daqiqa bor.
Siz ularni alohida-alohida o‘rashingiz mumkinmi?
Tom uchrashuvga o‘z vaqtida kela olmaydi.
Uylanganmi, deb hayronman.
U otasining mashhur olim bo‘lganidan faxrlanadi.
Bu tugmani bosmang.
Uzr so‘rayman. Men sizning ismingizni tushunmadim.
Brokkoli sizga yoqadimi?
Ushbu suzish maktabining oylik to‘lovi qancha?
Ehtimol, u hech qachon mashhur bo‘lmaydi.
Ko‘prik transport harakati uchun ochiq.
Men unga chiroyli galstuk tanladim.
Keyingi bekatda deyarli hamma poezddan tushdi.
Tom mashinasini yuvmoqda.
Biz ham rozimiz.
Meni mashina bosib ketishiga sal qoldi.
Mening sevimli mashg‘ulotim eski tangalarni yig‘ishdir.
Qaysi muzqaymoq do‘koniga borasiz?
Kubada ko‘plab shakarqamish yetishtiriladi.
Tom bugun shu yerda bo‘lishingizni aytdi.
Ikki plyus uch plyus to‘rtning yig‘indisi to‘qqizdir.
Esperanto tilida so‘zlashuvchilarning aksariyati o‘z-o‘zini o‘rganish orqali tilni o‘rganganligi sababli, umuman Internet, xususan, www.lernu.net kabi veb-saytlar til uchun katta ne’mat bo‘ldi.
Cho‘qintirgan otam menga soat sovg‘a qildi.
Bizni nonushtaga o‘z vaqtida uyg‘ot.
Men unga hamma narsani xohlayman.
Biz noto‘g‘ri yo‘ldamiz.
Qanday kafolatim borki, siz savdoni davom ettirishingiz mumkin?
Ehtimol, bu kerak bo‘lmaydi.
Men buni qilishni xohlamayman.
U mendan kerak bo‘lganidan ko‘proq pul so‘radi.
Men sehrdan foydalanishni xohlardim.
Buni qilmang.
Meri quruq ko‘zlari uchun ko‘z tomchilaridan foydalanadi.
Men kun bo‘yi yotoqda yotishim kerak edi.
U choyni yaxshi ko‘radi.
Qachon kelishini bilmayman.
Qizil yonoqlaringiz buzuqligingizni beradi.
Yorug‘lik tovushga qaraganda tezroq.
Yangi tadqiqot shuni ko‘rsatadiki, biz hozirgacha bilgan deb o‘ylagan narsalarimiz noto‘g‘ri.
U menga ishondi.
U rasm chizmoqda.
Tomning uy vazifasini qanchalik tez-tez bajarmasligiga hayron qolasiz.
Jekining uysizlarga yordam berishga urinishlari unga teskari natija berdi.
Men uni umuman yoqtirmayman.
Kechirasiz, men o‘qishim kerak.
— Bular kimning askarlari? — Ular Iskandar Zulqarnaynnikidir.
U o‘ttizdan oshmaydi.
Tom u haq ekanini biladi.
O‘sha do‘konda arzon sotuv bor.
Menga narsalar juda sekin o‘zgarib turadigan dunyo yoqmaydi.
Men Tomni xafa qilishni xohlamayman.
Men ofitsiantni chaqiraman.
U yetib kelgan oxirgi, ammo ikkitasi edi.
U juda jozibali.
Muzli suvda suzishga urinib ko‘rganidan jahli chiqdi.
Men seni o‘ldiraman.
Uning muvaffaqiyatsizligi menga hech qanday aloqasi yo‘q.
Ba’zilar dono, ba’zilari esa boshqacha.
Ertaga soat nechada ketamiz?
Tom ko‘pincha xato qiladi.
Men bir joyda hayvonlar zilzila sodir bo‘lishidan oldin uni sezishi mumkinligini o‘qidim.
Mening kitobim qayerda?
Mening itim va mushukim bor.
Men turmushga chiqqanimda onamning bergani shu edi.
Avvalo uy vazifangizni bajaring.
Tuxumni buzmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Tomning aytishicha, Meri uni pichoq bilan qo‘rqitgan.
Doktor marafonda qatnashishni man qildi.
Piknik yomg‘ir tufayli sport zalida o‘tkazildi.
Mening uyim shahar chekkasida.
Uning ismining mashinasi bir xil emasmi?
Tom kimga ishonishni bilmas edi.
Tom qiz emas.
Noto‘g‘ri narsalarni ta’qib qilishni to‘xtatsangiz, siz to‘g‘ri narsalarni ushlash imkoniyatini berasiz.
Yaponiya boy davlat.
Muz sizning vazningizni ko‘tara olmaydi.
Mana bizning kitoblarimiz.
Men bunga to‘sqinlik qila olmasdim.
Chaqaloq yig‘layapti.
It mushukning orqasidan yugurdi.
U unga olmosli bilaguzuk sovg‘a qildi.
U sinovdan o‘zining ijtimoiy hayoti hisobiga muvaffaqiyatli o‘tdi.
Kecha janob A menga qo‘ng‘iroq qilib, bugungi yig‘ilishda qatnasha olmasligini aytdi.
Biz hammamiz u erda bo‘lganmiz.
Bu bizning muammomizga yangi o‘lchov qo‘shadi.
Chivinlar bezovta qiladi.
Bu uning haqiqiy so‘zlari edi.
U yana tuzalib ketdi.
Sizning mehribonligingiz uchun minnatdormiz.
U o‘zi sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
U o‘z rolida.
Menga to‘rtda qo‘ng‘iroq qiling; Men birinchi poyezdga borishim kerak.
Agar sizda million yen bo‘lsa, u bilan nima qilgan bo‘lar edingiz?
Yaponiya poytaxti Tokio.
Ilgari boshlamaganingizdan afsusdaman.
Kvartira Viktoriya uslubida jihozlangan.
U saraton kasalligiga chalinganini bilsa kerak.
Men bu davlatning urf-odatlarini yaxshi bilmayman.
Bu ayollar orasida mashhur.
Farzandlarim endigina uy vazifalarini bajarishdi.
Iqlim - biz kutgan narsa, ob-havo - biz oladigan narsa.
Ushbu kitobni o‘qiyotganingizda lug‘atdan foydalanish shart emas.
Bizni senga tegizdingmi?
Erim nonushta qilayotganda gazeta o‘qiydi.
Qo‘shiq doim bolaligimni eslatadi.
Nurga yaqinlashmang!
Sigirni baland, chorvani pastlab uchadi, ferma hovlisi shitirlaydi.
Ikkalamiz ham yaxshimiz.
Vokzalgacha yugurib, soat 8 dagi poyezdga yetib oldim.
U uni sabr bilan kutdi.
Ertaroq yotsangiz yaxshi bo‘lardi.
Ken adyolni yarmiga bukladi.
Men ham tarafdorman, shuning uchun uchga bir. Shunday qilib, sizning e’tirozingiz bekor qilinadi.
Uning ko‘p puli yo‘q edi.
U o‘zini tuta olmaydi.
Diktaturada kulish ayblanishi mumkin bo‘lgan jinoyat bo‘lishi mumkin.
U har qachongidan ham kuchliroq.
Ifloslanish qo‘rquvi odamlarni elektr stansiyalari yaqinida uy qurishga majbur qildi.
Yaxshi maktubingiz uchun rahmat.
Keling, mashinam bilan sayr qilaylik.
Biz sizning yordamingizga muhtojmiz.
Mening oilam mening singlim, otam va onamdir.
Yillar davomida uy bo‘sh edi.
Bizga yozishni unutmang.
Kecha menga qo‘ng‘iroq qildingizmi?
O‘sha paytlarda men hali talaba edim.
Hammamiz ketamiz.
Agar yomg‘ir yog‘sa, kir yuvish vositasini olib keling.
Mening pichog‘im o‘tkir.
Osmonning hozirgi ko‘rinishidan kelib chiqadigan bo‘lsak, har lahzada yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Biz qanday bo‘lsak, shunday bo‘lib qolishni xohlaymiz.
Serfing qiziqarli edi.
Tom yashil rangni sog‘indi.
O‘tgan yili biz Evropaga borgan edik.
Uning juda uzun, qora kipriklari yonoqlarining aristokratik rangparligini yoritib yubordi.
Bo‘ron elektr ta’minotida uzilishga olib keldi.
Bu muammo qiyin ko‘rinadi.
Tom va Meri endi birga emas.
Voqea sodir bo‘lgan ikki tomonning hikoyalari o‘rtasidagi tafovut shu qadar katta ediki, rasmiylar qaysi tomon haqiqatni gapirayotganini aniqlashga qiynaldi.
Ingliz tilini o‘rganishning eng oson yo‘li qanday?
Mening qalamim yangi.
Bu yerga yaqin golf maydoni bormi?
Men nima istayotganimni bilaman.
Mashina soatiga 40 milya tezlikda yurgan.
Chaqaloq uxlayapti.
Aytaylik, G‘arb uslubidagi karaoke-barda o‘z elementidan tashqarida bo‘lsa-da, u o‘zining berimbauda yetti-sakkiz metrda Braziliya xalq qo‘shig‘ini osongina qamchilay olardi.
U poyabzal do‘konini boshqaradi.
U chekishdan tiyildi.
Men u mening akam deb o‘yladim.
Undan oldin buni senga beraman.
Zarar 2 000 000 dollarni tashkil etdi.
Tom frantsuz tilini tushunmasligini unutmaylik.
Bizda boshqa hech narsa yo‘q.
U bizga shunday uzoq topshiriq berdiki, biz e’tiroz bildirdik.
Men buni xohlardim.
U onasi bilan univermagga borishni talab qildi.
Qorong‘i tushmasdanoq qishloqqa yetib keldim.
Metrlar qayerda?
Elizabet Alisterni sovuq qon bilan o‘ldirdi.
U bizning sinfda eng tez yuguradi.
Men oyoqlarimni qimirlata olmayman.
Men hamma narsaga quloq tutdim.
Men yig‘lamoqchiman!
Meni uning aytgani emas, balki uning aytgani bezovta qiladi.
Tom otib tashlandi.
Ushbu loyihada ishlagan har bir kishi millionerga aylandi.
Sizningcha, o‘smirligingizda ota-onangiz siz bilan etarlicha vaqt o‘tkazganmi?
Ishlatishdan oldin silkiting.
— Ikkingiz qayerda uchrashdingiz? «Biz Karpat bo‘ylab sayohatda uchrashdik va biz darhol bir-birimizni sevib qoldik».
U go‘zal ayollardan qo‘rqadi.
Buni kim qilgan bo‘lsa, bu haqda bilishimizni xohlamadi.
Belgiya yoki nemis pivosini afzal ko‘rasizmi?
Bu samolyot bilan barcha aloqalar birdan uzilib qoldi.
Tinchlaning.
Tom yotdi.
Tom kechki yangiliklarni tomosha qilmoqda.
Tom hali bog‘ni sug‘ormagan.
Partiya tezda o‘z o‘rniga ega bo‘ldi.
Marhamat, bu yerga yozing.
Hamma amerikaliklar ham Uilsonning fikriga qo‘shilmagan.
Qo‘rqoq faqat xavfsiz bo‘lganda tahdid qiladi.
U taxminga asoslanadi.
Biz muhtojlarga yordam berishimiz kerak.
Bolalar ko‘pincha charchaganlarida ko‘zlarini ishqalaydilar.
Tepalikning tepasi tekis.
Siz juda sezgirsiz.
Hindiston dunyodagi ettinchi yirik davlatdir.
Bu orol 19-asrda Fransiyaga tegishli edi.
Doktor Steyn tez orada siz bilan bo‘ladi.
U uni chimchilab oldi.
Tom boshqa joyga borishni xohlamaydi.
Kechirasiz, men xafa bo‘ldim.
Ismingiz menga tanish tuyuldi.
Menga bunday munosabatda bo‘lishga odatlanmaganman.
Keling, bu muammoni boshqa tomondan ko‘rib chiqaylik.
Sizning qog‘ozingizdan hafsalam pir bo‘ldi.
Film xuddi shu nomdagi romandan ilhomlangan.
Men qog‘ozga ismimni yozdim.
U qayerda jarohatlandi?
Mo‘g‘ul qo‘shinlari yo‘lidagi hamma narsani qirib tashladilar.
U pulsiz emas.
Uning kapral chiziqlari bor.
Shisha uylarda yashovchilar tosh otmasligi kerak.
Menga badan uchun loson kerak.
Ilgari bu yerda ibodatxona bo‘lgan.
Rostini aytsam, hozir yonimda pul yo‘q.
Qozonda sho‘rva qaynayapti.
Men dushanba kunlari ishlamayman.
Uni menga qaytaring.
Men sizni ko‘rgandim.
Iltimos, meni yolg‘iz qoldira olasizmi?
U birinchi bo‘lib uni payqab qoldi.
Tom Meri xonasiga kirdi.
Faqat meni noto‘g‘ri tushunishingizni xohlamayman.
Biz qurollanganmiz.
U vaziyatni nazorat qila oladi.
Men uxlay olmadim.
Qo‘mitaning barcha a’zolari bir-birlarini yomon ko‘radilar.
U adolatli tarzda saylanadi.
Uzoqni ko‘ra olasizmi?
Bu mil piston bilan bog‘lanadi.
Men seni rostdan sog‘inyapman.
Qanday qilib ishonchli foydalanuvchi bo‘lishim mumkin?
Romanlar o‘tmishdagidek ko‘p o‘qilmayapti.
U men ko‘rgan eng yaxshilaridan biri.
Atrofda juda ko‘p bezovta qiluvchi hasharotlar uchib yurardi.
Iltimos, xayr-ehson qiling.
Bu juda tez.
O‘sha kitobni o‘qish sizga yoqdimi?
U etarlicha kattami?
Menimcha, nemis tili dunyodagi eng yaxshi til.
Harbiy sirlarni mamlakatingiz dushmanlariga sotish xiyonatdir.
U yuqori qavatga rahbarlik lavozimiga otildi.
Sho‘rva juda issiq.
Tayoqlar bir-birining ustiga qo‘yildi.
6380 km uzunlikdagi Yantszi - Osiyodagi eng uzun daryo.
Hayotga ega bo‘ling!
Bu yerda bo‘lish katta baxt.
Tom ovozini ko‘tardi.
U butun mamlakat bo‘ylab sayohat qilishni rejalashtirmoqda.
Kelgusi oy oxirida Estoniyaga boramiz.
Sinf xonangizni toza tuting.
Mendan uzoqlash!
Siz menga xushomad qilasiz.
Hammasi ob-havoga bog‘liq.
Hikoya baxtli yakun bilan yakunlandi.
Bu bizning qo‘ng‘iroqqa javob berish uchun imkoniyatdir. Bu bizning vaqtimiz. Bu bizning vaqtimiz, odamlarimizni ishga qaytarish va bolalarimiz uchun imkoniyatlar eshiklarini ochish; farovonlikni tiklash va tinchlik ishiga ko‘maklashish; Amerika orzusini qayta tiklash va bu asosiy haqiqatni, ya’ni ko‘pchilikdan biz bir ekanligimizni yana bir bor tasdiqlash; Biz nafas olayotganda umid qilamiz. Qaerda bizni beadablik va shubha bilan kutib olsak va qila olmaymiz deganlar, biz xalqning ruhini jamlagan o‘sha abadiy e’tiqod bilan javob beramiz: Ha,
Qo‘shma Shtatlar tabiiy resurslarga boy.
Bu noto‘g‘ri ekanligini bilardim.
U bu masalaga jiddiylik bilan maktub yozdi.
Men haqiqatni bilaman.
O‘ylaymanki, men hafta oxiri xatoga duch keldim.
Men o‘sha kuni parkda qiz bilan uchrashdim va uni yana ko‘rdim.
Dadam tez-tez idishlarni yuvadi.
Ular politsiyani ko‘rib, yugura boshlashdi.
Yaxshiyamki, tashkiliy o‘zgarishlar hech qanday ishdan bo‘shatishni nazarda tutmadi.
Janob Uilson Dennisdan g‘azablangan.
Men, ehtimol, bir necha kilogramm yo‘qotishim kerak.
Men uning aytganlariga ishonolmayman.
Bu uniki, shunday emasmi?
Siz uni ko‘rganingizda u nima qilardi?
Men buni buyurmaganman.
U hukumatda yuqori lavozimni egallaydi.
Otam menga Kazunari deb ism qo‘yishdi.
Ular umuman gaplashmaydilar.
Kim mening sumkamdan nimadir o‘g‘irladi?
Tomga o‘qishga yordam bering.
Suzishni o‘rgansangiz, cho‘kib ketmaysiz.
Nega bunchalik asabiylashyapsiz?
Askarlar qurollarini tushirdilar.
Biz onamizga soat sovg‘a qildik.
Bu rasmlarni kim chizgan?
Yaponiya dunyodagi eng yirik iqtisodiy kuchlardan biridir.
Vaqt barcha yaralarni davolaydi, deyishadi.
Sham bir necha marta miltilladi va keyin o‘chdi.
Quti juda og‘ir edi, uni ko‘tarib bo‘lmasdi.
Men do‘stimga sovg‘a qidiryapman.
Men tomdaman.
Mukammal olmoslar juda kam uchraydigan marvaridlardir.
Televizorni yoqsam, sizni bezovta qiladimi?
Sizda maktab formasi bormi?
Qachon tugatildi?
Menda ko‘p pul yo‘q.
U qila oladimi?
Bu qiladi.
Mening mashinam ishga tushmaydi.
Siz uch chashka qahva ichdingiz.
Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qildi va uni ofisining qarshisidagi barda ichish uchun kutib olishini so‘radi.
Kechirasiz, lekin u hozir tashqarida.
Men qalamli do‘st istayman.
Stol ustida olma bor.
Sizda guruch bormi?
Boshqa davlatlarga bostirib kirish sharmandali ishdir.
Ko‘plab shoirlar tabiat go‘zalliklari haqida yozadilar.
Har bir din qotillikni taqiqlaydi.
Ekspress soat 18:30 da yetib keladi
Quruq qum suvni o‘zlashtiradi.
Vaziyat o‘zgardi.
Savol menga taalluqli emas.
Ushbu jadval zaxiralangan.
Nega kimdir sevgi so‘zini aytishi bilanoq shahvat ehtirosga aylanadi?
«Ryu, men ko‘rmayapman!» «Tabiiyki, ko‘zlaringni berkitganim uchun».
Ammo bu bizga cherkovga kirishga imkon beradi.
Yumi ingliz tilidagi dasturni tinglash uchun erta turdi.
Men menejer bilan jadval haqida gaplashmoqchiman.
Menga yordam bera olmaysiz.
Meni sevasizmi?
U ham go‘zal.
U bu mushukka g‘amxo‘rlik qilishga tayyor edi.
Ehtiyot bo‘ling! Ehtiyot bo `lmoq!
Yomg‘ir yog‘ayotgani uchun uyda qoldim.
Tom Meri bilan xayrlashdi.
Tomning ko‘p puli bor.
Tom Meri nimanidir yashirayotganini biladi.
Chunki u yerda.
Ushbu salat limonning ta’miga ega.
Tom o‘zi bilan nima olib keldi?
Bu juda katta.
Taklif rad etish uchun juda yaxshi.
U o‘z hayotini so‘radi.
Hikoyada uning o‘ldirilgani aytiladi.
Bu xonadan chiriyotgan hid keladi.
Men maktabga o‘n daqiqada piyoda bora olaman.
Men elektron pochta manzilimni unutibman.
Men to‘liq bo‘lishim mumkin, lekin men baquvvatman.
Albatta yomg‘ir yog‘adi.
Haqiqatan ham Tomga siz va Meri haqida aytib berishimni xohlaysizmi?
Siz oqarib ko‘rinasiz. Sizga nima bo‘ldi?
Men qizimni hammadan yaxshi bilaman.
Soat to‘xtadi. Unga yangi batareya kerak.
Kekda limonning ta’mi bor edi.
U menga sevgi maktubi yozdi.
Men buni yaxshiroq ifoda eta olmasdim.
Sizga yordam berish uchun Tomni chaqiring.
Ular qisqacha gaplashdilar.
Yo‘lga chiqing va endi qaytib kelmang!
Agar kela olmasangiz, menga oldindan xabar berishingiz kerak.
Doktor Miller biroz kutishingizni xohlaydi.
Bu it uyini o‘zim qurdim.
Avvaliga u yangi uyiga ko‘nikishda qiynalardi.
Men jinoyatga qo‘shilishga yaqin qoldim.
Qilich ko‘targanlarning hammasi qilichdan halok bo‘ladi.
Uning aytganlari haqiqat emas edi.
Biz birga bo‘lishimiz kerak.
«Bu kalitlar kimning kalitlari?» «Ular Maryamniki».
Mariyaning sochlari uzun.
Jeyn Meridan o‘z joyida tunashni xohlaysizmi, deb so‘radi.
Nimadir ketyapti.
Nega menga xabar bermadingiz?
«Tom va Jerri»ni tomosha qilasizmi?
Video internet tarmog‘ida tez tarqaldi.
Keling, bu masalani keyinroq qoldiraylik.
Avtobus to‘la. Keyingisini kutishingiz kerak.
Korxona kapital etishmasligi tufayli qulab tushdi.
Siz juda och emassiz.
Siz siyosat bilan qiziqasizmi?
Men allaqachon Tomga raqamingizni berganman.
Jonni mamnun qilish oson.
Jeyn baxtli ko‘rinadi.
Menga kalitni bering.
Qiziq, Tom qanday qilib bunday kichik joyga mashinasini qo‘yishga muvaffaq bo‘ldi?
U bilan gaplashayotganda diniy mavzudan voz keching.
Yomg‘ir uch kun davom etdi.
Ular jang qilishdan bosh tortdilar.
U meni kino tomosha qilishga taklif qildi.
Filippinda halokatli tayfun keldi.
Men javondagi har bir kitobni o‘qib chiqdim.
Buni qilishimning iloji yo‘q.
Qani poraxo‘r siyosatchilar!
Uning akasi mendan ikki yosh katta.
Tom sigirlarni suratga oldi.
Ularning keklari yaxshi.
U ko‘p miqdorda qahva ichadi.
Muammo shundaki, siz etarli darajada o‘qimaysiz.
Mening hunarmandlik g‘ururim bunday beparvolikka chidamaydi.
Menga rejaga bir nechta o‘zgartirishlar kerakligi ayon bo‘lib tuyuldi.
Tom bugun ishdan ketmoqda.
U butun umidini yo‘qotgan edi.
Eshityapsizmi?
Qayiq tubiga cho‘kib ketdi.
Biz 2008-yilda ish boshlaganimizda, biz ishga olishni istagan odamlarning ro‘yxatini yozib oldik, so‘ng tashqariga chiqdik va ularni ishga oldik.
Nahotki, soat sakkiz bo‘lgan bo‘lsa?
Iltimos, unga eng yaxshi salomlarimni ayting.
O‘t o‘chiruvchi eshikdan o‘tib ketdi.
Jangsiz taslim bo‘la olmaymiz.
Jeyn bunday gaplarni aytolmaydi.
Nega siz bu kitobni koinot tizimi haqida yozdingiz va uning Yaratuvchisini hech qachon tilga olmadingiz?
U ilgari hech qachon yigitni o‘pmagan edi.
Tom bizni ko‘rdi.
Mening sevimli sportim - bu futbol.
O‘sha paytda poyezd juda gavjum edi.
Men siz bilan bormoqchiman.
Iltimos, menga bir varaq qog‘oz olib keling.
U meni yoqimli tabassum bilan kutib oldi.
Bu nima uchun ekanligini ayta olmayman.
Ushbu inshoni g‘olib deb tanlaganingizda qanday mezondan foydalandingiz?
Ular Tomni olomon orasidan topdilar.
Men jinni bo‘lishni xohlamayman.
Iltimos, boshqa xafa bo‘lmang.
Biz uni yo‘qotamiz!
Mari va Maki opa-singillar.
Uning hazillari hammaga yoqadi.
Men bolali odamni ko‘rdim.
Buni hozir qilishni xohlaysizmi?
Faqat bitta haqiqiy gnoz bor: men idrok qilgan narsamni idrok qilaman.
Uning bu yerda yo‘qligini sezmaydi, deb o‘yladim.
Bu nafratli ish edi.
Xotinim bu oshxonada juda yaxshi taomlar tayyorlaydi.
Bu men ko‘rgan eng katta mushuk.
Yetarli yetadi!
Siz kompyuterda juda ko‘p vaqt sarflayapsiz.
U undan ikki yosh katta.
Kompaniya televizorda yangi avtomobilni reklama qilmoqda.
Tom Maryamdan unga rasmni kim berganini so‘radi.
Tom Maryamning yomon xulq-atvoriga endi chiday olmaydi.
Bank kompaniyaga 1 million dollar kredit berdi.
Biz uning muvaffaqiyatiga aminmiz.
Men uni yana ko‘rdim.
Siz hali hech narsani ko‘rmadingiz.
U tishlarini g‘ijirlatib, kuchayib borayotgan qo‘rquvni qaytarishga majbur qildi.
Internet aloqam uzilib qoldi.
Bob yuzimga tikildi.
Keksa odamlar erta uyg‘onadilar.
Men hozir navbatchiman.
U do‘konga yopilmoqchi bo‘lgan paytda bordi.
U o‘tgan chorshanbadan beri kasal.
O‘sha kechada ular juda charchagan, och va chanqagan edilar.
AQShda qaysi tilda gaplashiladi?
Tom mashinaga o‘tirdi.
Bola yashash xonasida uxlaydi.
U dushda edi.
Uyg‘onganimda, meni bog‘lab qo‘yganimni ko‘rdim.
Menimcha, u bizdan nimanidir yashiryapti.
Bu nima ekanligini bilmayman.
Siz pedantiksiz.
Tom soatini tekshirdi.
Tom juda zo‘ravon.
Menga sizning fikringiz yoqmaydi.
Bu bola onasini doimo tashvishga soladi.
Lug‘at stol ustida.
Kichkina bola hayvonot bog‘ida.
Darhol xonadan chiqib ketishimni buyurdi.
Men bu muammoni o‘zim hal qildim.
Biz yuz metrga yugurdik.
Ko‘rinadigan xavf yo‘q edi.
Jeffri do‘stlari tomonidan Jeff deb nomlanadi.
Birdan u meni ko‘rdi.
Qadimgi davr, oʻrta asrlar va yangi davrdagi tarix fanining klassik davriyligi evropatsentristik dunyoqarashga asoslanadi.
Oxirgi bahorgi ta’tilda men chet elga sayohatim xarajatlarini to‘lash uchun restoranga ishga kirdim.
Suzishni yoqtirasizmi?
Poyezd men kutgandek gavjum emas edi.
Tom juda ko‘p piyoz sotib oldi.
Daryoga kelguningizcha shu yo‘ldan boring.
Men tennis o‘ynashdan ko‘ra yaxshiroq pishira olaman.
Menimcha, uxlash vaqti keldi.
Bu arzon ko‘rinardi.
Tomning buyuk buvisi Shotlandiyada yashagan.
Uning ovozi sof jinsiy aloqaga o‘xshaydi.
Menda yaxshi lug‘at bor.
Aynan siz tufayli bu ishni o‘z vaqtida nihoyasiga yetkazdik.
Men odatda piyoda boraman.
Muayyan mahsulotni qidiryapsizmi?
Men sizning qo‘g‘irchoqingiz emasman.
Tom Meri nima demoqchi ekanligini tushunolmadi.
Degas 150 yildan ko‘proq vaqt oldin tug‘ilgan.
O‘smirlar jinsiy aloqa qilish uchun Xudoning jazosidir.
Belgilangan muddat tugashiga ikki soatdan kam vaqtimiz bor.
Sizning ismingiz ro‘yxatdan o‘chirildi.
Avvaliga men uni kasal deb o‘yladim.
Tarjima asl nusxaga juda mos edi.
Men bu kitobni o‘qishni allaqachon tugatdim.
Yaponcha «tatoeba» so‘zi «misol uchun» degan ma’noni anglatadi.
Bunchalik erta boqish shart emas edi.
Talabalar uchta guruhga bo‘lingan.
Yaponiyada o‘rtacha umr ko‘rish davomiyligi qancha?
Chaqmoq - bu elektr hodisasi.
Natijani imkon qadar tezroq menga xabar bering.
Meni politsiyadan yashira olasizmi?
Sog‘lig‘i unga yetmish besh yoshigacha ishlash imkonini berdi.
Ko‘prik ikki yil ichida qurilgan.
Siz ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Yana bir piyola kofe ichmaysizmi?
O‘qituvchi gapni biz uchun izohlab berdi.
Hech kimga aytmasligingiz kerak.
Siz havoda qasrlar quryapsiz.
Erkak ishlashi kerak.
Eng yaxshi mehmonxonalarda har doim kimdir sizni chaqiradi.
Bu yerda qancha odam ishlaydi?
Siz Tomga chamadonlarini olib yurishga yordam berishingiz kerak edi.
Daraxtning ildizlari yerga chuqur kirib boradi.
Kecha uyim yonida yong‘in chiqdi.
Keling, uni Tomga beraylik.
Nega meni hech kim ogohlantirmadi?
Menda 1000 iendan ko‘p pul yo‘q edi.
Tom Meri yordam chaqirayotganini eshitdi.
Meri Tom bilan shunday uchrashdi.
Menimcha, Tom ko‘proq narsani xohlaydi.
Bu ingliz tilidan so‘zma-so‘z tarjimaga o‘xshaydi.
Tom futbol o‘ynashga qodir.
Bobning o‘z vaqtida kelishiga shubha qilaman.
Ular ko‘proq ishlashga qaror qilishdi.
Arab tilidan dars beradi.
Tomning turmush qurish qarori uning oilasini hayratda qoldirdi.
Men Tomga uylanmoqchiman.
Tom bir so‘z ham aytmadi.
Men uni ishontirishga harakat qildim, lekin behuda.
Yomg‘irli mavsum qachon tugaydi?
Jiddiy, aloqada bo‘ling.
U tungi osmonga qaradi.
U qayiqni o‘tkazib yubordi.
Siz jim turishga haqlisiz.
Bu fakt unchalik ahamiyatli emas.
O‘shanda nima qilardingiz?
Shu kunlarda xayolimda juda ko‘p narsa bor.
Men unga manzilimni berdim.
Tom o‘zi xohlagan joyda uy sotib olish uchun etarlicha farovon.
Podshoh o‘z xalqi ustidan qirq yil hukmronlik qildi.
Shahar issiq bulog‘i bilan mashhur.
Mening umumiy daromadim oyiga 300 000 iyenadan ancha kam, qo‘shimcha daromadni hisobga olgan holda.
Tom sekin yuradi.
Tom bugun kechqurun erta yotishi kerak.
Biz yaxshiroq kelajakni orzu qilamiz.
Bu men olgan eng yoqimli sovg‘adir.
Qorong‘i tun edi.
Yarmarkada e’tirozga arziydigan narsa yo‘q edi.
Buvim kechasi tinchgina ketdi.
Menga nima deyishimni aytmang.
Tom har kuni ertalab soat 8 da uyg‘onadi.
Bu yigitlar kimlar?
Hammalari bir vaqtning o‘zida o‘rnidan turishdi.
Uning ishi tugadi, uxlab qoldi.
Men u bilan birinchi marta uch yil oldin tanishganman.
Hech kim sizni ko‘rishiga yo‘l qo‘ymang.
Men hech kimga aytmaganman.
Nega hamma bizga qaraydi?
Men Tomga yuz tutishni yaxshi ko‘raman.
Qishda qor ko‘p yog‘adimi?
U katta bo‘lganida tennis o‘ynashni xohlaydi.
Stol ustida xarita bor.
Ular pulni tejashga qiziqmaydilar.
Bu mato undan ustundir.
Shunchalik hayajonlangandimki, uxlay olmadim.
U erda ovqatlanadigan narsa olasizmi?
Mana, jo‘ja qiz!
Tom xuddi otasi, bobosi va akalari singari soqolli.
Siz semiz emassiz. Siz jingalaksiz.
Pianino qimmat.
Tom nima bo‘layotganini bilmaydi.
Bu ko‘rinadiganidan qiyinroq.
Menga aytmoqchi bo‘lgan narsa bormi?
Siz aytgan har qanday narsa sudda sizga qarshi olinishi mumkin.
Savat olma bilan to‘la edi.
Kenguru juda baland sakraydi.
U mendan buni qilishimni so‘radi.
Iltimos, erta yozmaganim uchun meni kechiring.
Bostonga tashrif buyurish uchun yaxshi vaqtni tanladingiz.
Kim pizza buyurtma qilgan?
Cherkov qo‘ng‘iroqlari jiringlayapti.
Ko‘p kuchga ega bo‘lmagan o‘sayotgan bola, ehtimol, tibbiy yordamga muhtoj.
Tom hovuzga tosh tashladi.
Xotinim tashqarida ovqatlanishni yaxshi ko‘radi, shuning uchun u ovqat pishirishi shart emas.
Olov o‘z-o‘zidan o‘chdi.
Muammoning ildizi - bo‘limlar o‘rtasidagi aloqaning yo‘qligi.
Betti Uayt amerikaliklar orasida juda mashhur.
Meri ayol.
U qoshlarini olish uchun yarim soatdan ko‘proq vaqt sarfladi!
Men mobil telefonimni jim rejimga qo‘ydim.
Hikoya haqiqatga to‘g‘ri kelmaydi.
Muammo mening tushunishim doirasidan tashqarida.
Delfin sutemizuvchilarning bir turi.
Agar u mening Tokioda ekanligimni bilsa edi, u meni ko‘rgani kelgan bo‘lardi.
Bu chaqaloq yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmaydi.
Men soatimni Jon tomonidan ta’mirlamoqchiman.
Men chelakni suv bilan to‘ldirdim.
Men bu sog‘liq uchun zararli ekanligini bilardim.
Uning o‘g‘li daho.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
Biz uning bedarak yo‘qolganini xabar qildik.
Kechirasiz, reys to‘la.
Uning ikkala opasi ham chiroyli.
U hozir ko‘rishni istagan oxirgi odam.
Daniya shtatida chirigan narsa bor.
Tushlikdan ko‘p ovqatlanmadingiz, to‘g‘rimi?
U ahmoq, lekin yoqimli.
Sizga tofu yoqadimi?
Chekishimga qarshimisiz?
Butrus otasiga o‘xshamaydi.
Nega u bu yerda?
Siz dalil istashingizni aytdingiz. Xo‘sh, bu erda.
General Jon Papa dahshatli xatoga yo‘l qo‘ydi.
Sizga kerak bo‘lganimda yonimda bo‘ldingiz.
Biz borishimiz kerak.
Mening orzuim nihoyat amalga oshdi.
Biz tuzsiz bir kun ham ishlay olmaymiz.
Iltimos, menga kitob o‘qish uchun joy ayting.
Tom band ko‘rinadi.
U hayvonlarni yaxshi ko‘radi.
Pulingizni isrof qilishni bas qilish vaqti keldi.
Men o‘z erimni bilmayman deb o‘ylaysizmi?
Biz uning qariganligini hisobga olishimiz kerak.
U 3 yoshida otasidan ayrilgan.
U o‘zini chetga surib qo‘ydi.
Politsiya uni o‘sha paytda ushlab oldi.
U eng go‘zal xonim.
Men uning gaplariga diqqatimni jamladim.
U qalamda, agar kerak bo‘lsa, uni silamoq mumkin.
U endi ayol.
Ular birin-ketin xonadan chiqib ketishdi.
Qanday qilib bilmayman, lekin ularda dublikat kalit bor.
Biz faqat sizga yordam berishni xohlaymiz, Tom.
Sen qo‘y terisini kiygan bo‘risan.
Tom derazaga qorong‘i parda osib qo‘ydi.
Ota-onam ishda ekan, men uyda yolg‘iz qolaman.
Salom asalim.
Tom 2:30 da qaytib kelishi kerak.
Mendan buvimning dafn marosimida tasanno aytishni so‘rashdi.
Endi bora olamanmi?
Men tomosha qila olmayman.
Kimga ma’lumot berishim kerak?
Menimcha, biz hali ham Polshadamiz!
Yaxshi so‘zlaringiz uchun rahmat.
Ayol hayron bo‘lib, indamay qoldi.
U ko‘r bo‘lib tug‘ilgan.
Qaerga borsa, iti uni kuzatib boradi.
Men bir necha blok narida yashayman.
Men buni kim qilganini bilmoqchiman.
Tom ovqatni tugatdi, keyin idishlarni yuvdi.
Qanday bo‘ldi?
Menga buni ko‘rsat.
Farzandlaringiz necha yoshda?
Unga biroz kayfiyat kerak.
U qaerda yashashi mumkin, u doimo o‘z atrofidan zavqlanadi.
Iltimos, suv olsam bo‘ladimi?
Biz kaptarlarni nishonga olamiz.
Tom kelgusi bahorda Bostonga borishni o‘ylamoqda.
Meni soat nechada u yerda bo‘lishimni kutyapsiz?
Guruchning narxi tushib ketdi.
Men Tomni tark eta olmayman.
Menimcha, haqiqatni aytish muhim.
Tom ko‘p pul ishlamaydi.
Men hozir dietadaman.
Katta o‘rmonda ikkita kichkina sincap, oq sincap va qora sincap yashar edi.
Tez orada yozgi ta’til bo‘ladi.
Men tanga yuzidagi so‘zlarni tushunmayapman.
Tom bu erda bo‘lishi kerak emasmidi?
Otlar eshaklardan farq qiladi.
U menga do‘stona munosabatda.
Menimcha, bizga ko‘proq cookie fayllar kerak.
Siz faqat birinchi savolga javob berishingiz kerak.
Mening katta akam juda baland. U taxminan 180 santimetr.
Ko‘z yoshlarim uchun rahm qil, Xudoyim!
Qachon qurilgan?
Men xonaga kirganimda o‘g‘lim bir necha soat yozayotgan edi.
Felicja Lazarz ismli kelishgan yigitga uylangan.
Ishonchim komilki.
Tom juda sabrli odam.
Mayk har doim xotirjam bo‘ladi.
Biz buni darhol qilishimiz kerak.
Menga o‘zimni tushunish qiyin bo‘ldi.
Oynani ocha olasizmi?
Sizning uyingiz ro‘parasida kimning uyi?
Tom kimdan so‘rashni bilmaydi.
O‘shandan beri u haqida eshitilmadi.
Guruch, noodle va kartoshka odatiy yonma-ovqatlardir.
Bu yil yoz juda issiq edi.
Bu yerda bunchalik ko‘p odam bo‘lishini xayolimga ham keltirmagan edim.
Mehmonxonada soat 17:00 da ro‘yxatdan o‘tdik
Sevimli shaharingiz qaysi?
Meri suv kiyimida.
Men u bilan gaplashishga harakat qildim.
Meri yomon qiz.
Qattiq tuman tufayli oldimizda turgan yo‘lni zo‘rg‘a ko‘rdik.
Bu oq palto sizga juda yoqimli ko‘rinadi.
U buni kech kelgani uchun ushlab oldi.
U sochining qisqarishidan xavotirda.
Bizda hali ko‘p ish bor.
Yer og‘ir ekinlar beradi.
Tom ochlikdan vafot etdi.
Men u haqida hech qachon eshitmaganman.
Tom Meri nima uchun uni yoqtirmasligini bilmaydi.
Bu velosiped meniki.
Ushbu kitoblar barcha a’zolar uchun ochiqdir.
Bu tog‘am diktor bo‘lib ishlaydigan telekanal.
Odamlar uning rasmlarini yoqtirishdi.
Hayot qisqa, shuning uchun men Python-dan foydalanaman!
Men sizning yordamingizga muhtojman.
U katta olim bo‘lib yetishdi.
U menga yordam berishini kutaman.
Juda baland ovozda.
U uni to‘xtata olmaydi.
Bu poyezd qayerga ketyapti?
Oyoq kiyimlarini sayqallagandan so‘ng, Tom tishlarini tozaladi va sochlarini taradi.
Buyurtmani tezroq to‘ldirmaganimiz uchun uzr so‘raymiz.
Kecha bizni ko‘rishdi.
Poyezd ketayotganda bekatga yetib keldik.
Janob Jonson o‘z nazariyasida turib oldi.
Tog‘amni maktabga ketayotganda ko‘rdim.
Agar qush bo‘lsam, menga uchib ketardim, deydi.
O‘rmonda qushlar qo‘shiq aytishdi.
Ovqatlanadigan narsa olsam bo‘ladimi?
Buning sababi aniq.
Ochig‘ini ayting, o‘zingizning ko‘zingizga ko‘ra, nima to‘g‘ri.
Jon Nyu-Yorkda yashaydi.
Ayol bizga yalt etib qaradi.
Men siz kabi emasman.
Men sizga aytgan qiz Kiotoda yashaydi.
Men bugun biron bir foydali narsani o‘rgangandek his qilyapman.
Orol qariyb bir milya masofada joylashgan.
U uxlab qolganga o‘xshaydi.
Shartnoma Texasni mustaqil qildi.
Meri har kecha televizor ko‘radi.
Kecha nega yo‘q edingiz?
Biz rejalarimizda ba’zi o‘zgarishlar qilishimiz kerak.
Meri har qanday kiyimda chiroyli ko‘rinadi.
Stivning barcha ishlari zerikarli yoki yaxshi maoshli emas yoki ikkalasi ham edi.
O‘lim yaqinlashganda, siz faqat tirnoqlaringizni sekin chaynashingiz mumkin.
Yetarli!
Ba’zi odamlar bor-yo‘g‘i olti soat yoki undan ham kamroq vaqt uxlaydilar, lekin shunga qaramay, o‘zlarini yaxshi his qiladilar.
Hali ham o‘yin-kulgiga ko‘p vaqtim bor.
Biz sizni qattiq sog‘inamiz.
Sirpanchiqlar qiyalik bo‘ylab yonboshlab sirg‘alib ketdi.
Siz o‘z vazifangizni bajarishingiz kerak.
Sizningcha, u nima qilmoqchi?
Krank mili buzilgan.
Bog‘ning badiiy go‘zalligi haqiqatan ham hayratlanarli.
Ular neftni ko‘mir bilan almashtirdilar.
U menga uning yig‘lab yuborishi mumkinligini aytdi.
Bu men uchun juda qiyin.
Ushbu maqolada men Germaniya va Gollandiya folklorlarini solishtiraman.
Mamlakatning bu qismida ishsizlik deyarli yo‘q.
Agar siz bugun tushdan keyin kutubxonaga boradigan bo‘lsangiz, u erda bo‘lganingizda menga ikkita kitobni qaytarib bera olasizmi?
Oyoq kiyimlarini silliqlash kerak.
Muammo shundaki, ular faqat o‘zlari haqida o‘ylashadi.
Ip buzilmasligi uchun ehtiyot bo‘ling.
Bunchalik shuhratparast ekaningizni bilmagandim.
Men hayotimni siz bilan o‘tkazmoqchiman.
Siz hisobni to‘lamasligingiz kerak edi.
U menga bagajimni olib yuradigan darajada mehribon edi.
Jorj katta fermada ishlaydi.
U kasal bo‘lgan bo‘lishi mumkin.
Bu velosipedda qachon kelgansiz?
Men o‘zimni aqlli odam deb hisoblayman.
Sizdan hafsalam pir bo‘ldi.
Siz paranoid bo‘lasiz.
Bugungi kunga qadar transvestitlar va transseksuallar o‘rtasida chalkashliklar mavjud.
Siz jimlikdan qo‘rqasizmi?
Buni eshitib, u yig‘lab yubordi.
Biz uy vazifamizni vaqtida bajara olmadik.
Avtobus har o‘n besh daqiqada jo‘naydi.
Men unga ellik pens taklif qildim, u qabul qildi.
Qaror qabul qilishdan oldin uxlab qoling.
Siz bilan lug‘at bormi?
Ekstremizmga qarshi kurash kunining shiori «jigarrang emas, rangli» edi.
O‘zingizning kuchli va zaif tomonlaringizni bilasizmi?
Men bugun buni amalga oshirishim kerak.
Bu xonadagi havo juda bo‘g‘iq.
Qalamingizdan foydalansam bo‘ladimi?
Nonushta uchun non va tuxumimiz bor.
Konkida uchuvchilar maydonchani aylanib chiqishdi.
Maqsadga oxirgi kim erishdi?
Men bu yerda ish bilan keldim.
Tom va Meri kollej talabalari.
Ularning hammasi mavjud emas.
Biz zo‘ravonlikni yoqtirmaymiz.
Nogironlar aravachasidagi chol menga onamni o‘smirlik chog‘larida taniganini aytdi.
Siz u bilan tunni o‘tkazdingizmi?
Men sendan qarzdorligimni unutibman.
Ular o‘lishadi.
U to‘lashdan bosh tortdi.
U o‘z qabrini qaziyapti.
Iltimos, menga uy vazifamga yordam bering.
Tom ishda chekmasligi kerak, lekin u chekadi.
Bu eng yaxshi holatda ikkinchi darajali mehmonxona.
U do‘stlari bilan beysbol o‘yini haqida suhbatlashdi.
Men hech qachon birorta qizni sevib qolmaganman.
Xona ertaga bo‘yaladi.
Siz bilan tanishganimdan juda xursandman.
Men u bilan ko‘rishni xohlamayman.
Bola etuk odam emas.
U do‘stlarini kechki ovqatga taklif qildi.
Reja hozirgacha muvaffaqiyatli bo‘ldi.
To‘fon ko‘plab suv toshqinlariga olib keldi.
U juda oson yo‘qoladi. U yo‘nalishni his qilmaydi.
Turmush qurgan yozuvchining turmushga chiqmaslik haqidagi tavsiyasiga ishonch yo‘qligi kitobning zaif nuqtasidir.
Bu ot orqadan kimdir chiqsa tepadi.
Menga o‘tin yig‘ishga yordam berishingizni so‘rayman.
Nima uchun Amerikada kuzni «kuz» deb atashadi?
Men uning buni ko‘rishini xohlamayman.
Sportni yoqtirasizmi?
Boshqa kuni men otam yozgan kitobni topdim.
Arab tili qiyin til emas.
Chaqaloq o‘z mehrini yangi onasiga o‘tkazdi.
Tom Maryamni peshonasidan o‘pdi.
Hovuzda suv oz.
Uni uzoq vaqt kutishdi.
U mendan ikki yosh katta.
U endi bu yerda ishlamaydi.
Ikki yil oldin men umuman basketbol o‘ynay olmasdim.
Siz bilan tanishganimdan xursandman.
U keksalarga mehribon.
Hech qachon frantsuz tilida hazil aytishga harakat qilganmisiz?
Agar hozir ketmasangiz, men xavfsizlikni chaqiraman.
Menga poyezdlarni qayerga almashtirishni aytasizmi?
Tom nafaqat garmonika, balki gitara ham chaladi.
Zerikish - bu hamma narsa vaqtni behuda sarflash ekanligini his qilish; xotirjamlik, bu hech narsa emas.
U uni xohlagan hamma narsani qilishga majbur qildi.
Massachusets shtatida erkak o‘z xotinining buvisiga turmushga chiqishi mumkin emas.
Men sevgi uchun hamma narsani qilardim.
Bu qanchalik qiyin bo‘lishini bilaman.
O‘sha paytlarda u boy bo‘lgan bo‘lsa kerak.
Ularni hech kim bilmaydi, hech bir ovchi otib tashlamaydi, kukun va qo‘rg‘oshin bilan - Fikrlar ozoddir!
Bugun bu kitobni kutubxonaga qaytarishim kerak.
Menimcha, siz uni ko‘rishingiz kerak.
Iltimos, buni ko‘k rangga o‘zgartiring.
Bu cheksiz makonlarning abadiy sukunati meni dahshatga soladi.
Tom bilan uchrashishingizni xohlamayman.
Iltimos, menga yordam bering. Men nima qilayotganimni bilmayman.
Men pitsaning yarmini tugatdim, ikkinchi yarmini alyuminiy folga bilan o‘rab, muzlatgichga qo‘ydim.
Biz bu qiyinchilikdan o‘tishimiz kerak.
Bu darslik kimniki?
Men yosh va begunoh edim.
U menga yangi pyesasining qo‘lyozmasini ko‘rsatdi.
U shinelini yechdi.
Rostini aytsam, Tomni boshqa ko‘rmoqchi emassanmi?
Mag‘rurlik yiqilishdan oldin ketadi.
Uning yonida yuz yendan ko‘p pul yo‘q edi.
Uyg‘oning Tom!
3 mart - Qo‘g‘irchoqlar festivali kuni.
Ular urush qurbonlarini oziq-ovqat bilan ta’minlashdi.
Har kim biladi.
Aksariyat yirik banklar ushbu tizimni joriy qilmoqdalar.
Menga imkoniyat bering!
Men Tomni ziyofatga taklif qildim.
Meri mashinist bo‘ldi.
Kimni sevasiz?
Ona, men buni kiyishni xohlamayman.
Men bugun kechqurun televizor ko‘rmoqchiman.
Men tarjimalarga mutlaqo ishonmayman.
Shifokor unga uyda qolishni maslahat berdi.
Tom Meridan tez haydamaslikni so‘radi.
U Rojdestvoni kasalxonada o‘tkazishdan juda xavotirda edi.
Uning uyi metroga yaqin.
Tom o‘ldirilgan kechada qayerda edingiz?
Diktator o‘zining barcha yordamchilariga mutlaq sodiqlikka ega edi.
Birinchi poyezdga yetib olishim uchun erta turdim.
U mendan rasmni kim chizganini so‘radi.
Siz urush paytida askar edingiz, to‘g‘rimi?
U nimadir dedimi?
Biz usiz ketdik, chunki u tayyor emas edi.
U bu xabarga qarshi chiqdi.
U kitobni o‘qishni davom ettirdi.
Ehtiyot bo‘lmasangiz, yana xato qilasiz.
Xazina nihoyat mening qo‘limda!
Onam bu haqda gapirmadi.
Bu odamning paltosi ostida nimadir bor edi.
Bu kerak emas edi.
Biz hozirgina dunyo bo‘ylab sayohatdan qaytdik.
Nega eshikni qulflayapsiz?
Tom qurolni Meri boshiga tutdi.
Yashil banan eyish uchun yetarlicha pishmagan.
Mening do‘stlarim yo‘q.
U mendan uch yosh katta.
U yashil qalampirni yomon ko‘radi.
Men unga qo‘ng‘iroq qildim, lekin telefonga bir qiz javob berdi.
Mamlakat demokratik davlat bo‘lish yo‘lida.
Bugun men undan xat oldim.
Ishonchim komilki, bu shunchaki tushunmovchilik.
Tomning uchrashuvi bor edi.
Film soat 2 da boshlandi.
Men qutida nima borligini bilaman.
Uning gapirishi menga qiziq emas.
Men juda charchadim, shuning uchun erta uxlashga yotdim.
Otam ofis ishchisi.
Xato qilmang.
Men u bilan dunyoga bir bolani olib keldim.
Gazeta siz tomonda.
Bu qiz go‘zaldan ko‘ra yoqimliroq.
Ko‘p yillik o‘ylardan so‘ng, men har bir insonning hayotining mazmuni aslida: hayotning ma’nosini topish degan xulosaga keldim. Har birimiz noyob shaxsmiz. Va har birimiz o‘z hayotida bajarish uchun ma’lum bir vazifani topish uchun o‘z qobiliyatiga egamiz.
Bu haqiqatan ham g‘alati.
U meni shaxsan taklif qildi.
Bo‘ri qichqirmoqda.
Tom asboblar qutisidan arrani olib tashladi va Meridan buni xohlaydimi yoki yo‘qligini so‘radi.
U geografiyadan juda kam bilimga ega.
Tirik omarni qaynoq suvga solib qo‘yish shafqatsizlikdir.
U juda chiroyli qizga uylandi.
U ovqatga zo‘rg‘a to‘ydi.
U uni sevmasligini aytdi.
U pul bilan qattiq.
Ular meni o‘ldirmoqchi.
Tom va Meri kutishdan charchadilar.
U bolani xuddi o‘zinikidek sevadi.
Uning kam do‘stlari bor.
Shahar yonib ketdi.
Ikki marta muvaffaqiyatsizlikka uchragan Uilyam yana urinishni istamadi.
Bolalar ko‘pincha xavfli narsalarni bilmasdan, xavfli narsalarni qilishni xohlashadi.
Qiziq, u qayerda yashaydi.
Bu mutlaq haqiqat!
Men Tomga masofadan boshqariladigan o‘t o‘chirish mashinasini sotib oldim va u bundan juda mamnun.
Bob tez-tez o‘sha plyajda yuguradi.
Vagonda bir nechta asboblar va qo‘shimcha qurollar bor edi.
Yana bir oz qoling.
U ko‘rinmadi.
Tom mavzuni ko‘tarishga ikkilandi.
Men kollejni tashlab ketdim.
Keyin bu haqida: oyiga 1500.
Siz urush tarafdormisiz yoki qarshimisiz?
Hech qanday shubha yo‘q.
U meni sevib qoldi.
Men uyimni qaytarib sotib olmoqchiman.
Ikki kishi Ledi Meri yuragi uchun raqobatlashdi.
Tashqarida juda sovuq.
Tom katta uyda yolg‘iz yashaydi.
Agar sizga yana bir narsa kerak bo‘lsa, menga xabar bering.
Qaroqchi monokulyar bilan dengizni kuzatayotgan edi.
Tom rossiyalik josuslikda gumon qilinmoqda.
Ko‘zlaringizni yummang.
Yoshi ellikdan oshgan bo‘lsa kerak.
Agar Jon menga qo‘ng‘iroq qilsa, yettida qaytaman deb ayt.
U itlardan juda qo‘rqadi.
U ingliz va frantsuz tillarini biladi.
Menga yozdan ko‘ra qish ko‘proq yoqadi.
Bu yuz dollarlik banknot edi.
U jarimani to‘lamaslikka qaror qildi.
Matematika kundalik hayotda muhim ahamiyatga ega.
Bizga hozir mehmon bor. Biroz kutib turasizmi?
U juda xushchaqchaq.
Hammangiz qayerda yashaysiz?
Baxtsiz hodisadan keyin u tirik qolganidan xursand.
Sizga katta rahmat.
Sut qaynab ketdi.
Maktab boshlanishidan oldin sizni kutaman.
Menyu haqida savollaringiz bormi?
Iltimos, menga suv bering.
Men Tomdan u erga bormaslikni so‘radim, lekin u baribir ketdi.
Bu kompaniya va men uch yillik shartnoma imzoladik.
Biz ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Tom juda ko‘p yordam berdi.
Biz bu kasallikning sabablari haqida juda kam narsa bilamiz.
Men sizdan hech qanday sir bo‘lishni xohlamayman.
Nega tillarda gapirishni xohlaysiz?
Tom hech qachon bunchalik zararli ovqat iste’mol qilmagan.
Bu mening ishimga qimmatga tushadi.
Tom tezda boyib ketishni xohlaydi.
Ichgan narsangizga ehtiyot bo‘ling.
U butun umrini ilm-fanga bag‘ishladi.
Sayohatchilar daryo bo‘ylab parom bilan o‘tishdi.
Ota-onangiz tashqarida ekanligingizni bilishadimi?
Mening ismim Hashimoto.
Chapga burilib, siz pochta bo‘limini topasiz.
— Qachon vafot etdi? «Ko‘p vaqt oldin emas».
Men bu yerga ertalab sakkizda keldim.
U tez orada ota bo‘ladi.
Shunchalik ahmoqman... O‘zim tushunmaydigan narsalarni sizga tushuntirmoqchiman.
Salom!
Uning jasoratli harakati unga hurmat qozondi.
Afsonaga ko‘ra, frantsuz bastakori Alkan o‘z uyidagi kabinetda yahudiylarning muqaddas kitobi Talmudga qo‘lini cho‘zmoqchi bo‘lganida kitob javonining qulab tushishi oqibatida halok bo‘lgan.
Erimga aytma.
U qayg‘uli xabarni eshitib yig‘lamasdan iloji yo‘q edi.
Oq uyga shifokorlar chaqirildi.
Bu yerda sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan bir odam bor.
Men stolga chiroyli gullar qo‘yishni xohlayman.
Bolalar ba’zan qorong‘ulikdan qo‘rqishadi.
Narxlar ko‘tarilmoqda.
Kema bortidagi barcha ekipaj a’zolari bilan birga cho‘kib ketdi.
U yerdami?
U o‘tgan hafta kasal edi.
Tom yashiringan joyidan chiqdi.
Hayrli kech.
Endi bu sizning xizmatingiz.
Kecha janob Kinoshita ko‘zoynagini ofisda qoldirdi.
Shubhasiz, teorema chekli to‘plamlar uchun to‘g‘ri.
Bu adolatsizlik bo‘lardi.
Siz juda shirinsiz.
Siz doimo Tomni yaxshi ko‘rgansiz, shunday emasmi?
O‘yinchoqlaringizni qo‘ying.
U inson qiyofasida shaytondir.
U o‘tirdi va qog‘ozni o‘qidi.
Men yangi o‘qituvchiman.
U qo‘shnilariga salom aytmaydi.
Kim bilan uchrashdingiz?
Men juda muhim qo‘ng‘iroqni kutyapman.
U kambag‘al edi va uni sotib ololmasdi.
Siz hech qachon baliq pishirganmisiz?
Tom va Meri biroz moliyaviy muammolarga duch kelishmoqda.
Xohlaganingizni qiling.
U uni kechirdi.
Bu mening kompakt diskim.
Siyosat muvaffaqiyatsizlikka uchradi, degan xulosaga kelishimiz kerak.
Yuz dollar bilan men hal qila olardim.
Termostat buzuq.
O‘g‘lingiz bilan ko‘proq vaqt o‘tkazishingiz kerak.
Tom unga yordam berishimni xohlaydi.
Men uning munosabatidan norozi bo‘ldim.
Uchinchi kuni Jaliladagi Kana shahrida to‘y bo‘lib o‘tdi.
U devorga suyanib turardi.
Bu dahshatli kun edi.
Tom poezdda ketmoqchi.
Do‘stingiz qayerdan?
U mutlaqo hech narsa demadi, lekin men hammasini taxmin qildim.
Meni qutqarganingiz uchun rahmat.
Bu ish alohida mahorat talab qiladi.
Eshitishimcha, imtihondan o‘tgan.
Bola allaqachon uyquga ketgan.
Men xitoy taomlarini yaxshi ko‘raman.
Qayerda yashayotganingizni yana ayting.
Siz Tomni xohlagan narsani qilishiga to‘sqinlik qila olmaysiz.
Hammamiz xonani tozalash bilan band edik.
Men buni mish-mishlardan bilaman.
Hukumat qarori halokatli iqtisodiy oqibatlarga olib keldi.
Men homiladormanmi?
Politsiya hamma joyni qidirdi va Tomning izini topa olmadi.
Atrofda shinaning yarilishini tuzatadigan joy bormi?
Men qaradim, lekin hech narsa ko‘rmadim.
U unga bir varaq qog‘oz berdi.
Domla nima tushuntirayotganini tushundim.
Tom ketishiga ishonchim komil emas.
Men bugun kechadan boshlab to‘rt kechalik dublyorlik uchun kechasi taxminan ellik dollarga olmoqchiman.
Bu kitob undan kattaroq.
Siz hali ham xokkey o‘ynaysizmi?
Men ham Tomdan xavotirdaman.
Menga ko‘zoynakimni bering.
Bugun ertalab juda baxtli ko‘rinasiz.
Bostonga borishning eng tez yo‘li qanday?
Bu javob uning jahlini chiqardi.
Tom bu erga o‘tgan hafta keldi.
Men siz uchun bunday qarorni qabul qila olmayman.
Attang!
Men naqd pulda to‘lashni xohlayman.
Biz Londonga qorong‘i tushmasdan yetib boramiz.
Bu juda qiyin edi.
U endigina 26 yoshda bo‘lsa ham, allaqachon boy.
Bunday holda, u to‘lashga qodir emas.
Men Anonim alkogolizm a’zosiman.
Endi mening navbatim.
Iltimos, javoblaringizni tekshiring.
U olovda raqsga tushdi.
Qabila a’zolari daryo bo‘yiga joylashdilar.
Nimadan bunchalik asabiylashyapsiz?
Bu plyaj uchun ajoyib kun edi.
— Yana bir bo‘lak pirog berasizmi? «Ha iltimos».
Nega yaponlar lezbiyenlar va biseksuallarga nisbatan shunchalik yomon qarashadi?
NUJlarga ishonasizmi?
Tom kundalik yuritadi.
U kitobni sotmoqchi emas edi.
Men faqat juda yumshoq tualet qog‘ozini sotib olaman.
Men bu matoni bo‘yashni xohlayman.
Aristotelning ta’kidlashicha, ayollarning tishlari erkaklarnikiga qaraganda kamroq; u ikki marta turmush qurgan bo‘lsa-da, xotinlarining og‘zini tekshirib, bu gapni tasdiqlash uning xayoliga ham kelmagan.
Bu jumla achinarli.
Men shunchaki hazillashdim.
Bu kari juda issiq.
Bu yovuz quyon edi.
Men tik turib uxlayman.
Tadqiqotchilar o‘rmon orqali yo‘lni kesib o‘ta olmadilar.
Bu ajoyib kun.
Tomni qo‘yib yuboring.
Bu ishda miyangizni ishga solishingiz kerak.
U kamdan-kam jahli chiqadi.
Ular Tomni sudga berishlari kerak.
Men qo‘shiq aytishni yaxshi ko‘raman.
Bu nimasi? O‘sha yigit litsenziyasini don qutisidan olgan!
O‘rmonda qushlar sayr qilishdi.
Tom Maryamga sevgi maktubi yozdi.
U juda ko‘p chekadi.
O‘z uyingizda yalang‘och bo‘lishning nimasi yomon?
Siz muloyimroq bo‘lishga harakat qilishingiz kerak.
Men siz uchun ibodat qilaman.
U choy piyolasining chetini sindirdi.
Qiziq, nega karaoke shunchalik mashhur?
Yomg‘ir yog‘a boshladi.
«Brauchen»ni «zu» bilan ishlatmagan kishi «brauchen» ni umuman ishlatmasligi kerak.
Men ko‘rib turganimdek, bu ehtimol emas.
Men bu hayvonning ismini bilaman.
U bizga chiroyli shlyapa ko‘rsatdi.
Bu yoqa juda qattiq.
Sizga nima kirdi?
«Xato qilish insonga xosdir, lekin haqiqatni buzish uchun kompyuter kerak». - Fermerlar almanaxi, 1978 yil
Birgalikda o‘tkazgan barcha yaxshi vaqtlarimiz haqida necha marta o‘ylaganimni aytolmayman.
Xona hozir siz uchun tayyor.
Shimolda qishda sovuq bo‘ladi.
Iltimos, tilingizni chiqaring.
U juda sekin yuradi.
Agar shahar bo‘ylab velosipedda yurish mumkin bo‘lsa, juda yaxshi bo‘lardi.
Nikolay va Mariya bir-birlarini yaxshi ko‘rishadi.
Derazadagi qorni tozalash uchun oyna tozalagichdan foydalandim.
Barselona Ispaniyada.
Jon mendan ikki yosh katta.
U to‘pponcha bilan qurollangan.
Nega u yashirinyapti?
Xo‘sh, nimani nazarda tutyapsiz?
Shoshilmoq. Siz maktabga kechikasiz.
Kelajakni bashorat qila olasizmi?
Men butun dunyoda bo‘lganman.
Men sezaryan operatsiya qilmoqchiman.
Qayerdaman?
Tom isyonkor bola.
Men onamni ogohlantirishim kerak.
Biz qayta tiklanadigan energiya manbalarini rivojlantirishimiz kerak.
O‘z vaqtida yetib boramiz shekilli.
Birinchisi eng yaxshisi emas edi.
Yil fasliga kelsak, havo sovuq.
Hamma narsaga ruxsat berildi: siz raqibingizni tepishingiz, qoqishingiz, urishingiz yoki tishlashingiz mumkin.
Men faqat Tom bilan uchrashdim.
Kitob yaxshi sotilishi uchun muqovada chiroyli qiz bo‘lishi kerak va kitob shunchalik yaxshi sotiladi, go‘zal qizning muqovasi shunchalik kam bo‘ladi.
Buni sovg‘a deb hisoblang.
U menga har tomonlama yordam berdi.
U Jenevadan keladi.
Kitob o‘qish muhim.
Liisa kitobiga shunchalik berilib ketganki, u hech narsani ko‘rmaydi va eshitmaydi.
O‘tgan yili shaftolidan katta hosil olindi.
Nima uchun ingliz tilini o‘rganasiz?
Dadam ichishni tashladi.
Siz bu haqda noto‘g‘risiz.
Qoplash joyida kutilmagan narsa bor.
Ertaga Tokioga borish rejalarim bor.
Bu men xohlagan narsa.
Keling, o‘qituvchidan so‘raymiz.
Siz hamma narsa juda chiroyli bo‘lib qolganini ko‘rasiz va siz mehmonlarga chindan ham ta’sirli narsalarni taqdim eta olasiz.
Xatimni olganida u hayron bo‘lgandir.
Hech kimga aytmaysiz deb o‘yladim.
Tom bu haqda o‘yladi va Meri haq ekanligiga rozi bo‘ldi.
Urush paytida biz ko‘p achchiq tajribalarni boshdan kechirdik.
Uning iti bor.
— Bir tomongami yoki ikki tomongami? — Hm... o‘ylab ko‘ray. Ikki tomonga.
Biz ko‘p vaqtni yo‘qotdik.
Bu bizda mavjud bo‘lmagan narsalar bizga eng ma’qul ko‘rinadi.
Yaponiyaning yangi moliya yili uchun milliy byudjeti odatda dekabr oyida tuziladi.
Uning yangi ishi uni oilasidan yanada uzoqlashtiradi.
Yo‘q. Ular juda kichik.
Biz unga yordam berishimiz kerak.
U unga ko‘proq vaqt berishini xohlardi.
Birinchi kelgan, birinchi xizmat.
Ular birga tushlik qilishdi.
Mening terim quruq.
U siz o‘ylagandan ham yoshroq.
Tom yo‘lini yo‘qotdi.
Men Tomning biologik ota-onasi haqida ko‘proq bilmoqchiman.
Devorning narigi tomonida o‘tlar doim yashil bo‘ladi.
Tomdan so‘rang.
Ehtimol, ular yo‘qolgan va shuning uchun ular kechikishgan.
Mehmonxona ko‘rinib turardi.
Tango kichik bir qishloqda kichkina bola bilan yashar edi.
Menimcha, unga bu yer yoqmaydi.
Men atletika klubiga qo‘shilishni xohlayman.
Siz oilani bilasizmi?
Ayni paytda 5300 ga yaqin boʻsh oʻrinlar mavjud boʻlib, ularda 2300 ga yaqin abituriyent bor.
Yangiliklarni tinglab, titrab ketdi.
Tomdan ertaga Maryamni olib kelishini so‘rang.
Siz Bostondasiz.
Dadam yozgi sayohatimiz uyushtirilganligini aytdi.
Uning yillik daromadi 100 ming dollardan oshadi.
Siz muxlismisiz?
Sakkizga chorak qoldi.
Keyingi safar biroz ehtiyot bo‘ling.
Men polning titrayotganini his qildim.
Tomning katta muammosi bor.
U roman va hikoyalari bilan mashhur yozuvchi.
U sabzi yomon ko‘radi.
Ishingiz yaxshi ekanidan xursandman.
U mendan ikki baravar katta.
Tom mas’uliyatli haydovchi.
Mening mashinamda nimadir noto‘g‘ri.
Otam bilan mening o‘rtamizdagi mojarodan bexabar ekan.
Xaver qizarib ketdi.
Men ko‘p yillar davomida gitara chalmaganman.
Men hammasini o‘qimaganman.
Osiyo madaniyatida uyga yoki ma’badga kirishdan oldin oyoq kiyimlarini echish odat tusiga kiradi.
GE kompaniyasi Laku kompaniyasini 30 million dollarga sotib olganini e’lon qildi.
Prezident stulda orqasini derazaga qo‘yib o‘tirardi.
U haqiqatan ham ingliz tilini yaxshi biladi.
U chekishni to‘xtatdi.
Keling, o‘n daqiqalik tanaffus qilaylik.
Meni bu yerdan uzoqroqqa olib ketadigan qayiq istayman.
Bu zarar qilmaydi.
Tom karavot ostida yashiringan.
Menda juda yaxshi xabar bor.
Iltimos, skriptni ko‘rib chiqing.
Uning aybsizligiga barchamiz aminmiz.
Men uchgacha sanayman, keyin o‘t ochaman!
Menga qo‘shiq ayt, Tom!
Do‘stim menga yordam berdi.
Men uni o‘qimaganman.
Ular juda sarosimaga tushib qolishdi.
Uzoq qarindoshlar haqida esa, ularning ko‘nglidan shikoyat qilish mumkin.
Men juda balandman.
Agar sizning maslahatingiz bo‘lmaganida, men adashgan bo‘lardim.
Menga vanilli muzqaymoq juda yoqadi.
Tom Meri qaerga ketganini bilmaydi.
Men bu vaziyatni Tom bilan muhokama qildim.
Ertalab osmon kulrang edi.
Menga imkoniyat bering!
Yangi tayyorlangan qahvani hidlash juda ajoyib!
Terapevt bemorni orqa jarohati uchun davolaydi.
Siz imkoniyatingizni boy berdingiz.
Men uyga ketmoqchi edim.
Menga yangi kurtka berishdi.
Tom Meriga Jon uni yoqtirmasligini aytdi.
Uning ko‘plab kitoblari bor.
Inson umurtqali zotdir va o‘lmas ruhi bilan bir qatorda o‘z vataniga ham ega, shuning uchun u o‘zini o‘zi kamsitib qo‘ymaydi.
Uning rostgo‘yligi uchun men uni yaxshi ko‘raman.
U meni shoshiltirdi.
Men aralashishni xohlamayman.
Agar siz uchun qila oladigan biror narsa bo‘lsa, iltimos, menga xabar bering.
Tom Meri bilan raqsga tushishi kerak edi.
U u bilan uchrashganini rad etdi.
Men bunday qimmat do‘kondan xarid qila olmayman.
Qo‘rqmang, chunki qo‘rqadigan hech narsa yo‘q.
Bu hayajon va hayajonga to‘la jasur sarguzasht edi.
Bugun kechagi kunga qaraganda kamroq shiddatli.
Tom yangi poyabzal kiygan.
Men Tomni kutishim kerak.
Men uning bo‘ylab ko‘tarilganimda shox bukila boshladi.
Bu palto menga uch yil xizmat qildi.
U bu so‘zlar nimani anglatishini bilmas edi.
Kecha Tom birinchi marta Meri bilan gaplashdi.
Amerikaga ketganidan beri undan hech narsa eshitilmadi.
Yaponiya sanoat mamlakati.
Men onamga o‘xshayman.
U ta’tilsiz yo‘q edi.
Ular sizni xudo qilib olgan bo‘lsa kerak!
Bostonda bo‘lganingizda nima qilganingiz haqida ko‘proq gapirib bering.
Sara yozda o‘sha tog‘ni suratga oldi.
O‘g‘lingiz katta bo‘lganda qanday bo‘lishni xohlaydi?
Keyingi bekat siz tushadigan joy.
Ba’zan men sizning aql-zakovatingizga shubha qilaman.
Oyog‘imda og‘riq bor.
Menimcha, menga munosib mashina sotib olish vaqti keldi.
Uning ishi talab darajasida emas.
Ular hech narsadan shubhalanmadilar.
U Montgomeridagi avtobuslar, Birmingemdagi shlanglar, Selmadagi ko‘prik va Atlantadan kelgan va’zgo‘y bo‘lib, odamlarga «Biz engamiz» deb aytgan edi. Ha biz qila olamiz.
Politsiyada bu ishda davom etish uchun bir nechta maslahatlar bor.
Men sizga stantsiyani ko‘rsataman.
Keling, yana bir zarba beramiz.
Qizlar oshxonada kartoshka pishirayotgan edi.
Quyon bog‘dan sabzi o‘g‘irlab ketdi.
Tom muzlatgichni ochdi va muzqaymoqni oldi.
Bu sizni ishingiz emas.
Bu sodir bo‘lishi aniq emas.
Uyga ketish vaqti keldi.
Sizga bo‘lgan sevgimni tushuntirish qiyin.
Har bir talaba maktabni oltida tark etishi kerak.
Baxtli kunlar tez o‘tadi.
U chet eldagi tajribasi haqida uzoq gapirdi.
Mening vergulga munosabatim fiziologik; Qanchalik ko‘p nafas olsam, shuncha kam vergul ishlataman.
Bu haqiqiy hikoya bo‘lib chiqdi.
Umid qilamanki, siz bu ziyofatga kelishingiz mumkin.
Xavotir olmang. Pulni olamiz.
Uning o‘tishi uchun chetga chiqdim.
Uni mashina urib yubordi.
Kelajak o‘z orzularining go‘zalligiga ishonadiganlarga tegishli.
Bu semestrda nima o‘tmoqchisiz?
U doim hamma narsani biladigandek gapiradi.
Agar qiyinchiliklar bo‘lsa, menga qo‘ng‘iroq qiling!
Men Tomdan u istamagan narsani qilishni so‘ramagan bo‘lardim.
Men nafasim tugaydi.
Bolaning kamarini bog‘lang.
Men undan aqlliroq emasman.
Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qildi.
Hamma men pulni o‘g‘irlagan deb o‘ylaydimi?
Men bu jumlani tarjima qila olmayapman.
Urush noto‘g‘ri siyosat natijasida yuzaga keldi.
Tom va Meri har kuni bir avtobusda ishga boradilar.
Xo‘sh, men la’nati bo‘laman!
Iltimos, qo‘lingizni yuving.
Agar yuzingizni yashirishni istasangiz, yalang‘och yuring.
Siz buni hozir qilmasligingiz kerak.
Men sizga kuchliroq doza berishim kerakligini bilardim.
Siz noto‘g‘ri odamdan so‘rayapsiz.
Loyiha shakllanmoqda.
Kecha uning uyi yonidan o‘tdim.
Bir jinsni boshqasidan ustun qo‘yish sizni bu erda hech qanday do‘st orttirmaydi.
Ko‘prikdan o‘tayotib, soyga qaradi.
Men jurnalistman.
Qayerga bormang, uydek joy topolmaysiz.
Kecha u shamollab qoldi.
Mening qo‘limda og‘riq bor.
O‘yinda hech bir jamoa yaxshi o‘ynamadi.
Hayotda faqat uchta maqsadim bor: o‘rganish, o‘rganish va o‘rganish.
Kris Bet qimmatbaho soatini topa olmaganini eshitib, qayg‘usini yashira olmadi.
Barcha o‘g‘il bolalar bir xil yoshda.
Itingiz chanqaganga o‘xshaydi.
Ular Tom biznesni anglatishini bilishadi.
Shovqin meni uyg‘otdi.
Samarali texnika qo‘l mehnatini almashtirdi.
Bu sodir bo‘lishini xohlayman.
Menga sizning pasportingiz va uchta rasmingiz kerak.
Tomning yashiradigan hech narsasi yo‘q edi.
Zo‘ravonlikka qarshi chora ko‘rish hukumatga bog‘liq.
U ingliz tilini o‘rganish niyatida universitetga kirdi.
Moda - bu shafqatsiz tsikl.
Muammo shundaki, Tom Meri bilan birga o‘tirishni xohlamaydi.
Tinchlaning va boshidan boshlang.
Menimcha, men yoqimli yigitman ...
Menda biriktirilgan faylni ochish uchun dasturiy ta’minot yo‘qligi sababli uni ocholmayman. Iltimos, uni boshqa formatda qayta yuboring.
Vestmontlik bir guruhimiz shu hafta oxiri ham Ensanadaga boramiz!
Nensi bu kitobni o‘qigan bo‘lishi mumkin emas.
Men buni nazorat qila olmayman.
Tomga buni qilishimga ruxsat berganimga ishonmayman.
Savdogar ipak buyumlari bilan shug‘ullanadi.
Parol sifatida “parol” so‘zini ishlatmasligim kerak edi.
Tom ko‘ngil aynishini his qilmoqda.
Sizningcha, shunga o‘xshash narsa takrorlanadimi?
Sizda mendan ustunlik bor.
O‘zimning xonam bo‘lishini istardim.
Bosh vazirning janjal haqidagi tushuntirishi shunchaki jamoatchilikka yoqmaydi.
U boshqa hech qachon shaharga qiziqmasdi.
Vilnyus - Litvaning poytaxti.
Anjumanda birinchi nutqni taniqli aktyor Klint Istvuddan boshqa hech kim aytdi.
Mening NASAda ishlaydigan do‘stim bor.
Men veganman.
Men sen bilan uxlamayman.
Men hisobot yozishni tugatdim.
Sevgi va urushda hamma narsa adolatli.
Ammo g‘alati hid keladi.
U eng chiroyli qizlardan biri edi.
Uning oilasi juda katta.
Masalan, sizga ingliz tili yoqadimi?
O‘q o‘z izini topdi.
Men Italiyada yashashni xohlayman.
Dori uning salomatligi uchun mo‘’jizalar qildi.
Qayiq cho‘kib ketdi va hamma halok bo‘ldi.
Men Tomga sizni bilishimni aytmadim.
Ingliz tilidan ko‘p odamlar foydalanadi.
U menga qog‘oz uzatdi.
Tom regbi musobaqasi paytida chap to‘pig‘ini sindirib tashladi.
Yomg‘irdan keyin ochiq havo keladi.
Bog‘ juda ehtiyotkorlik bilan parvarish qilinadi.
Tosh, qog‘oz, qaychi.
U murakkab matematik muammolarni echishni yaxshi biladi.
Men narsalarni ajratib ko‘rsatishni yaxshi ko‘raman, ularni nima qilishini ko‘raman.
Men sizga go‘zal shahrimni ko‘rsatmoqchiman.
Bu men xohlagan narsa emas.
Men xonamni tozalamaganim ma’qul deb o‘yladim.
Eski bolada hali hayot bor!
Hali uyga bormang.
Kimning nonini yeyman, uning qo‘shig‘ini kuylayman.
Siz eng baland odamsiz.
Temir issiqlikni yaxshi o‘tkazadi.
U tovuqni qanday yutishni biladi.
U o‘z rejasini amalga oshira olmadi.
Hech kim Xudoning Shohligini ko‘ra olmaydi, agar u qayta tug‘ilmasa.
Men onlayn kiyim sotaman.
Ertaga buni sizga berishimiz mumkin; ter yo‘q.
U yana tosterni sindirdi.
Men tez-tez yiqilib tushdim, lekin hech qachon taslim bo‘lmayman.
Uni ko‘rganimda bobom esimga tushadi.
Bu palto yaxshi, lekin juda qimmat.
Jiro poyezdni o‘tkazib yuborganga o‘xshaydi.
Sizning xatti-harakatlaringizdan uyalishingiz kerak.
Sizning itingiz shu yerda.
Ushbu dorini har ovqatdan oldin oling.
CouchSurfing esperanto tilida gapirishga o‘xshaydi, bu orzu amalga oshmoqda: global qishloq.
Mening fikrimcha, Avstraliya dunyodagi eng yaxshi davlatlardan biri.
Tom biroz kutdi va keyin ketish uchun o‘rnidan turdi.
Bu yerda nima qilishni bilmayman.
Siz sashimini yoqtirmaysiz, shunday emasmi?
Haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi.
Men chap qo‘lim bilan yozishga harakat qildim.
Yakshanba kuni imtihon topshirishimga ishonmayman!
Keling, navbatimizni kutaylik.
Bu o‘g‘irlik.
Mashina ishdan chiqqan.
U maktabdagi hisobotidan xavotirda edi.
U o‘zi kinoga bordi.
Pul va men begonamiz; boshqacha qilib aytganda, men kambag‘alman.
Bu yerda yurdik.
Ertaga-chi?
Tom Meri necha yoshda ekanligini bilmas edi.
Uning bu xabarga munosabati qanday edi?
Men hech qachon Tomni topaman deb o‘ylamagan edim.
BBC ni tomosha qilaman.
Eshiting, buni o‘zim bilan olib ketsam, qarshimisiz?
Biz buni allaqachon ko‘p marta muhokama qilganmiz.
Bu yerda nima qilib yuribsan?
Nima kiyishim kerak: shimmi yoki yubkami?
Jiyan – birovning ukasi yoki opasining o‘g‘li.
Cho‘chqa kabi yemang.
Men ko‘p voleybol o‘ynayman.
Men Tom bilan gaplashyapman.
Hukm hech qachon aybsiz emas.
Liza menga natto yeganini aytdi.
— Ishlayapsizmi? — Yo‘q, men shunchaki o‘qiyapman.
Biz televizorsiz ham qila olamiz, shunday emasmi?
Tom Meridan uni yettidan oldin uyg‘otmaslikni so‘radi.
Haftasiga qancha pul topasiz?
Uning savollarini tushunishning iloji yo‘q edi.
Yig‘ilishda uning takliflari qabul qilindi.
Tom ko‘cha bo‘ylab cherkov tomon yurdi.
Menga yashash uchun ruxsatnoma kerak emas, chunki men Islandiyadanman.
U daryo bo‘ylab suzib o‘tishga harakat qildi.
Seni bu yerda boshqa ushlab turolmayman.
Men uni ko‘ndirdim va lagerga ketdim.
U yapon tilida yaxshi gapiradi.
Iltimos, qimmatbaho narsalarni bu erda qoldirmang.
Oyda birinchi marta odam yurgan edi.
Tom uch hafta davomida maktabga bora olmadi.
Bu juda bezovta.
Ertaga kela olasizmi?
Ehtimol siz Tomni tushunmagandirsiz.
Men qadimgi tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Erkak qo‘shni xonaga kirdi.
Menga shokoladli muzqaymoq yoqadi!
Tom hali maqolani tarjima qilmagan.
U o‘zini ingliz tilida tushuna oladi.
Chaqaloqning ismini bobosi sharafiga Alfred qo‘yishdi.
Xat qo‘lda yozilgan.
Soat o‘ngacha kutgan bo‘lsak-da, Bill kelmadi.
Ko‘rgazmaning ko‘plab suratlari ochilish kunida sotildi.
Siz oltinga arziysiz.
Ushbu eski stol hali ham ishlatilmoqda.
Bu shunchaki shakl masalasi.
Lex tarixga qiziqadi.
Menga bu soat yoqmaydi.
Tom hali haydashga qodir emas.
Biz buni va’da qila olmaymiz.
Tom kollejni tugatgandan keyin 10 soat ichida yo‘l-transport hodisasida halok bo‘ldi.
Pichog‘im chetini yo‘qotdi.
Bog‘ go‘zal sariq gullarga to‘la edi.
Mashina bilan almashtirilishi mumkin bo‘lgan har qanday o‘qituvchi bo‘lishi kerak.
Uning jismoniy holati yaxshi.
Xo‘sh, qizlar, ketish vaqti keldi.
Muqaddas ahmoq, yarim tunda menga qo‘ng‘iroq qilishga jur’at etgan eshak kim?
O‘z narsalaringizni unutmang.
Bu bilan nima qilishim kerak?
Natijalardan mamnunmisiz.
Menga yaxshilik qila olasizmi? Menga qarz berasizmi?
U Yaponiya tarixini yaxshi biladi.
Qanday qilib u erga eng yaxshi yetib boraman?
Menimcha, Tom tirik.
Uning uyi ko‘chaning narigi tomonida.
Tom uylangan.
Men sizni haq deb o‘yladim.
Prezident poytaxtdan qochib ketdi.
Bu sizni juda xursand qilganidan xursandman.
Olomon poyezdlarda cho‘ntak o‘g‘rilariga e’tibor bering.
Men ishga boraman.
Nima deb o‘ylaysiz, Tom mamlakatda yashashni afzal ko‘radi?
Bugun Tomni ko‘ra olmaysiz.
Xonangizga boring!
Haqiqat hammaga ayon.
Uning bo‘yi mendek baland.
Tez orada bahor keladi.
Kecha tushdan keyin Tom Maryamga yordam berdi.
Menga dam bering, iltimos.
Naoki kambag‘al edi va kabinada yashardi.
Bir necha kunlik dam olish sizga foyda keltiradi.
Men uy bekasiman.
Tom ingliz tilida ona tili kabi gapira oladi.
Film shunchalik qayg‘uli ediki, hamma yig‘ladi.
U yolg‘iz uni sevdi va boshqa hech kimga ahamiyat bermadi.
Tom shunchaki muloyim edi.
U asta-sekin tushuna boshladi.
Tushunish nima?
U mening tushuntirishimni qabul qilmasligidan qo‘rqaman.
Meri xonaga kirganda Tom gapirishni to‘xtatdi.
Ular bo‘sh kvartiralar yoki uylar edi.
U hashamat bag‘rida tarbiyalangan.
Aksariyat hollarda uning javoblari to‘g‘ri.
Odamlar hech qachon abadiy yashash uchun mo‘ljallanmagan.
Shu vaqtgacha nima qildingiz?
Millioner hayotni kambag‘al bola sifatida boshlagan.
Tom Maryamni kuzatib bormoqda.
Ishga qayt, ey dangasa sershovqin!
U akasi bilan faxrlanardi.
Men yoshligimda tez-tez beysbol o‘ynardim.
Mening gullarim juda ko‘p. Ba’zilari qizil, ba’zilari esa sariq.
U shunchalik g‘azablanganki, gapira olmadi.
Men cho‘chqaxonamdan barcha tangalarni oldim, chunki menda pul yo‘q edi va keyingi haftagacha maoshim yo‘q edi.
Siz hech qachon meni sevishingizni aytmaysiz.
Ular mashinada Chikagoga ketishdi.
Menimcha, yaxshi kamera sotib olish vaqti keldi.
Bob nafaqat gitara, balki nay chaladi.
Men teriga ho‘l bo‘ldim.
Poyezdning yetib kelishi ikkinchi darajaga yetdi!
Men buni eslay olmayman.
Ushbu kashfiyot saraton kasalligini davolashda sezilarli ta’sir ko‘rsatadi.
Menda granata bor.
Agar muvaffaqiyatsizlikka uchragan bo‘lsangiz, tushkunlikka tushmang.
Bu niqobda uni hech kim tanimaydi.
Stansiyada chekmasligingizni so‘raymiz.
Ayollar odatda erkaklarnikidan uzoqroq yashaydilar.
Ular Tomni topadilar.
Tom do‘stona odamga o‘xshaydi.
Men sizni xafa qiladigan narsa qildimmi?
Bu xuddi odamga o‘xshaydi. Hatto robotning qo‘llari ham issiq.
Sizga ko‘proq kerak bo‘ladi.
Men kelganimda yomg‘ir yog‘ayotgan edi.
Uning uyi o‘n ming dollarga sotilgan.
Nima uchun sog‘lom ovqatlanish muhim?
Siz hech qachon qor ko‘rganmisiz?
Garajdan g‘alati ovoz kelayotganini eshitdim.
Hozir nima bilan bandsiz?
Tom yolg‘iz qolishni yaxshi ko‘radi.
Bo‘rondan keyin yo‘l qulagan daraxtlar bilan to‘sib qo‘yilgan.
Undan qarz olishimga g‘ururim to‘sqinlik qildi.
Kim oz o‘ylasa, ko‘p xato qiladi.
Bekonimni men uchun saqlab qolding.
Ertaga yomg‘ir yog‘sa o‘yin to‘xtatiladi.
Nega menga ega bo‘lishni xohlagan narsani bermaysiz?
Somonsiz g‘isht yasay olmaysiz.
U tayyor ekanligiga ishonchi komil emas.
U ota-onasini topdi.
Bo‘shmisiz?
Menga minib bera olasizmi?
Sizningcha, bu mojaroni hal qilishning eng yaxshi yo‘li qanday?
Men to‘qqizdan beshgacha ish qilishdan charchadim.
Bu aysbergning faqat uchi.
Tom frantsuz va ingliz tilida gaplasha oladi.
Ilgari bu yerda yashil maydon bor edi; Endi supermarket bor.
Qimmatbaho ob’ekt buzilgan taqdirda uning qiymati pasayadi.
Biz yaxshi mehmonxonada qoldik.
Buni birinchi marta tatib ko‘rganmisiz?
O‘qituvchi bolani uyiga qo‘yib yubordi.
Men uni chaqirganimda u band edi.
Bob siz bilan bir yilda tug‘ilgan.
Men faqat suv ichaman.
Qiyinchiliklarni yengib o‘tganim uchun onamga qarzdorman.
Men u bilan haftada bir marta uchrashaman.
Bizga kutilmagan mehmonlar keldi.
Kasal odam doimiy e’tiborga muhtoj edi.
«Tom, bugun maktabingiz bormi?» – Yo‘q, tayfun tufayli darslar bekor qilindi.
U bolaligida o‘sha g‘orlarni ta’qib qilardi.
Men yomonman.
U frantsuz tilida ham gapiradi.
U o‘zining xo‘jayini.
Bu yerdagi suv juda sayoz.
Ijtimoiy mojarolar demagoglar uchun pirojnoe.
U kitoblarni bog‘lashni biladi.
Men hovlimda yog‘och kesishni yaxshi ko‘raman.
Sizga va’da beraman, sizga yordam beraman.
Men bir sirni o‘qishga berilib ketdim.
Men sirg‘amni yo‘qotdim.
Salom, nima yangiliklar?
Qachondir menga qo‘ng‘iroq qiling.
O‘tgan yozda men nihoyat o‘n ikki yil oldin qo‘shilgan firmani tark etdim.
Xavfsiz daromad men uchun muhim narsa.
U jamiyat farovonligiga hissa qo‘shdi.
Tomning iti bor.
Tom suzishni bilmaydiganga o‘xshaydi.
Bu ko‘p vaqt talab etadi.
Mening orzuim bor.
Xokkaydoda qolish sizga yoqdimi?
U zinapoyada sirpanib ketganida, tor qochib ketdi.
Men u chekishni to‘xtatishini xohlardim.
Poyezd shu qadar gavjum ediki, men butun yo‘lda turishga majbur bo‘ldim.
Ushbu shifoxona shahar tomonidan boshqariladi.
Hech bir ayol boshqasi tashlab ketgan ko‘ylakni kiyishni yoqtirmaydi. Erkaklar bilan ular unchalik tanlovli emas.
Tom beysbol jamoasida.
Men bularning hech birini tushunmayapman.
Bir muddat u bilan uzoqlashaman.
Yana nimani xohlaysiz?
U opera ishqibozi.
Bu yaxshi suhbat boshlovchi.
Tom yashash istagini yo‘qotdi.
Tom boshqa hech narsaga qiziqmasdi.
O‘g‘limiz urush paytida halok bo‘ldi.
U o‘n sakkiz yoshida Tokioga kelgan.
Opam ketgandan keyin chet elda o‘qishni hohlashini aytadi.
Men hech narsa qilmadim!
Ushbu dori yon ta’sirga ega emas.
Ingliz tilidagi jumlalarni golland tiliga tarjima qilganingiz meni hayratda qoldirdi.
Dushanba kungi yig‘ilishda qatnashishimiz shart emas.
Tom dalil keltirdi.
U mashhur xonanda bilan qo‘l berib ko‘rishdi.
Qiziq, qishda qishlog‘imizga qor yog‘adimi?
U eshikni qulflashni unutdi.
Alp tog‘larida sayr qilish bir tog‘ga ko‘tarilib, boshqasidan pastga tushishni anglatadi.
Men juda mashhurman.
U sekin zinapoyaga chiqdi.
Kauchuk to‘p elastik bo‘lgani uchun sakraydi.
Ishonchim komilki, u hozir qishloqqa yetib kelgan.
Debbi! Meni eshityapsanmi?
Bu kapital. Ko‘paysin!
Bu daryoning nomi nima?
Tom itini o‘rgatmoqda.
Nima bo‘ldi, Jeyn? O‘zingizni yaxshi his qilmayotganga o‘xshaysiz.
U ham, men ham ispan tilida gaplashmaymiz.
Bu so‘zni qanday talaffuz qilasiz?
Ular hukumat tuzdilar.
Sincaplar tez harakat qilishadi.
Tom buni tushunmaydi.
Amakim baliq bilan shug‘ullanadi.
Vulqon joriy yilda ikki marta otildi.
Uy yonib ketgan.
Siz yetarlicha mashq qilmaysiz.
U akasi bilan janjallashdi.
Tom nima qilishini bilmaydi.
Poyezd qanchalik tez yuradi!
Sizga bir savol bersam maylimi?
Agar siz qutini juda to‘la to‘ldirsangiz, pastki qismi tushadi.
Skameykadagi ayol - Braun xonim.
U amerikalik emas, lekin Amerikani sevadi.
Baliq ovlashga juda bog‘liq bo‘lgan jamoalar ancha kengroq qayta qurish jarayonlarini amalga oshirishlari kerak, chunki baliq ovlash flotining faolligi pasayib bormoqda.
Bu chelak oqadi.
Tom mikrofon oldida turdi.
Bu fikr mening argumentlarimning asosidir.
Seni shu yerda istayman.
Men kechgacha bog‘lanib, ba’zi narsalarni tartibga keltirdim.
Tom mushukni ichkariga kiritish uchun eshikni ochdi.
U 100 dollarga tushishini hisoblab chiqdi.
Yaxshiyamki, u baxtsiz hodisada vafot etmadi.
Zo‘r odam: uning dushmanlari yo‘q va do‘stlaridan hech biri uni yoqtirmaydi.
Muammoga global nuqtai nazardan qarashimiz kerak.
Ishonchim komilki, tizimimizga kim buzib kirganligini aniqlash unchalik qiyin bo‘lmaydi.
Ushbu ko‘cha xavfli yuklarni tashish uchun yopiq.
Ushbu materialda hech qanday foyda yo‘q.
Siz o‘lasiz!
Men buni aniqlay olmayman.
Ismingizni so‘rashni unutibman.
Bu haqiqatan ham yaxshi edi.
Men bu yerda uzoq vaqt yashadim.
Nega bugun juda charchadingiz?
Qisqa tashrifdan so‘ng u to‘satdan o‘rnidan turdi va ruxsat oldi.
Bu meni noqulay his qiladi.
Men nemis tilida qo‘shiq yozyapman.
«Maxsus kuchlar mashg‘ulotlar va janglardan tashqari nima qiladi?» «Mashg‘ulotlar».
Bu oldindan aytib bo‘lmaydi.
Bizning vazifamiz ilgari hech bir ayol bormagan joyga jasorat bilan borishdir.
Biz imkon qadar tezroq ketishni rejalashtirmoqdamiz.
Bu dunyoning barcha foydalari menga qanchalik charchagan, eskirgan, tekis va foydasiz bo‘lib tuyuladi.
Har gal shu qo‘shiqni eshitganimda o‘rta maktabdagi yillarim esimga tushadi.
Bu shlyapa menga 10 dollarga tushdi.
Yangi ishingiz bilan qanday munosabatdasiz?
Uning rejasi menikidan yaxshiroq ko‘rinadi.
Endi hech kim tabassum qilmasa kerak.
Biz birga kelamiz.
Fudzi tog‘i juda chiroyli.
Biz inson huquqlarini hurmat qilishimiz kerak.
Margit 1908 yilda Bordoda tug‘ilgan.
Haloven bayramingiz bilan!
Onam tortni sakkiz bo‘lakka bo‘ldi.
U cho‘kib ketishga yaqin keldi.
Men u bilan bir marta talaba bo‘lganimda tanishganman.
Tom karavot ostidan qutichani oldi.
Uning jazolanishi uning xayoliga ham kelmagan edi.
Faktlar o‘zlari uchun gapiradi.
«Rahmat». «Salomat bo‘ling».
Menga braziliyalik portugal tili yoqadi.
Bir oz kutib turing, iltimos.
Uning xatti-harakati bunchalik noxush darajaga tushishini kutmagandim.
Kompyuteringizni o‘chirmang.
Quyosh tog‘lar ortidan botdi.
Judi yaxshi qo‘shiqchi emas, shunday emasmi?
Menda jiddiy teri muammosi bor.
Bu pishloq qo‘y sutidan tayyorlanadi.
Nega kelolmaysiz?
Bu urush 1954 yilda tugadi.
Men endi yozolmayman.
Umid qilamizki, Tom bir necha hafta birga qoladi.
Tajriba muvaffaqiyatsiz yakunlanishini hamma kutgan edi.
Ularning umumiyligi yo‘q.
- Bu odam suyagi ekanligiga ishonchingiz komilmi? - dedi Tom oyoq kiyimini kiyib.
Meri hech qachon hijobsiz uydan chiqmaydi.
Siz gilos sharbatini ichasiz.
Uning kayfiyati yaxshi edi shekilli.
Tom va Meri aslida hech qachon uchrashishmagan.
Saddam bu talabni rad etdi.
Onam bu haqda gapirmadi.
Mening qoshig‘im juda katta.
Endi xayrli tun aytish vaqti keldi.
Afsuski, menda unchalik ko‘p pul yo‘q.
Siz ichishga berilmasligingiz kerak.
Osh yeganingizda shovqin qilmang.
Tom haqiqatan ham yeryong‘oqli sendvichni xohlardi.
Sizning fikringiz nima?
Tom sug‘urtalanmagan.
Sizga yoqmasa ham, ishni bajarishingiz kerak.
Tashqariga chiqmoqchi edim, telefon jiringladi.
Bu shaharda barcha qarindoshlarim yashaydi.
Qachon keladi?
Tom avval nima qilishni bilmas edi.
Tom bu erga tegishli emas.
Uning hikoyasi haqiqat bo‘lmasligi mumkin.
Siz hamma eshitganingizga ishonmaysiz, shunday emasmi?
Bu sizning kitobingizmi?
Filmning byudjeti juda cheklangan edi.
Tegmang.
Ko‘pgina amerikalik o‘rta maktab o‘quvchilari fuqarolar urushi 1861-1865 yillar oralig‘ida bo‘lganini bilishmaydi.
Balki qizilmi? Bu arzonroq.
Sizga mashinangizni qaerga qo‘yish kerakligini aytishganmi?
U bog‘da to‘p topdi.
Tom hayron bo‘ldimi?
Agar pulim bo‘lsa, dunyo bo‘ylab sayohat qilgan bo‘lardim.
Uni yana uyaga qo‘ying.
Ularni chalkashtirib yubormang.
Men aybsizman.
U hech qachon erisha olmaydi.
U parolni qanday o‘zgartirishni biladi.
Menga hayotimda sen keraksan.
Tom sinfdoshlari bir-biriga ko‘proq hurmat bilan munosabatda bo‘lishlarini xohlardi.
Tomning buni qilmaslik uchun sabablari bor.
Muvaffaqiyatimiz uchun ularning yordami tufayli qarzdormiz.
U Germaniyada bo‘lganida uylanganmi?
Otamning umri uzoqroq bo‘lsa edi.
U shifokor, shuningdek, alpinist.
Otasi haftasiga ikki marta u yerda ovqatlanadi.
Bu sovuq havo qachongacha davom etadi?
Ertaga kechasi-chi?
Tom «Yo‘qotilgan vaqtlarni qidirishda» asl nusxasini oxirigacha o‘qiganidan faxrlanadi.
Inson yolg‘iz bo‘lishi yaxshi emas.
Hisob besh ming iyenni tashkil qiladi.
Faqat shoshilinch operatsiya bemorning hayotini saqlab qolishi mumkin.
Anal yoriqlarini davolash mumkinmi?
Politsiya qurol ishlatishga o‘rgatilgan.
Minora balandligi uch yuz yigirma bir metr.
Agar u erda bo‘lsa, unga yordam berishini aytdi.
Bu ikkisi chiqib ketyaptimi?
Men Bostonda yashayman.
Beshtamiz orasida, shubhasiz, u eng ko‘p tillarni biladigan kishi.
Rashk qilishni bas qiling.
Tushunmovchilik borga o‘xshaydi.
U shamollagan.
Bu uni haqorat qilishdan boshqa narsa emas.
O‘qituvchi qiziqishimizni uyg‘otdi.
Tom Meri bilan gaplashishni xohlamasligini aytdi.
Menga poyezdlar yoqadi.
Rio-de-Janeyroda ikki yil ishladim.
U unga xo‘jayindek qaraydi.
Politsiya maktabda katta miqdordagi giyohvand moddalarni musodara qildi.
Men o‘zimni oynada ko‘ra olaman.
Men muvaffaqiyatim uchun unga qarzdorman.
Menga haydash uchun retsept bo‘yicha ko‘zoynak kerak.
Men bu go‘zal she’rni eslamoqchiman.
Men birinchi gapimni nemis tilida yozdim.
Tom bu joyni topishda qiynaldi.
Qur’on ko‘plab tillarga tarjima qilingan.
Agar biror narsa to‘g‘ri bajarilishini istasangiz, ba’zida buni o‘zingiz qilishingiz kerak bo‘ladi.
Xo‘rozlar qichqirishi mumkin, lekin tuxum qo‘yadigan tovuqlar.
Koinotchilarni qutqarish uchun kemalar va vertolyotlar jo‘nab ketdi.
Men mobil telefonimni zaryadlashim kerak.
Tom yo‘lni bilganga o‘xshaydi.
— Har biringiz tilingizni tuting! - dedi u.
Kosmik kemada oyga sayohat endi orzu emas.
Xelen kungi voqealarni ko‘rib chiqdi.
Bu shahar aholisi, umuman olganda, mehmonlarga mehribon.
U klassik musiqa tinglashni yoqtiradi.
Ilgari bu uning xayoliga ham kelmagan edi.
U sho‘ng‘ishni biladi.
Tom frantsuz tilini biladi deb o‘ylamayman.
Uning ingliz tilida yozilgan ellikka yaqin romani bor.
Iltimos, zudlik bilan bu yerdan keting.
Noto‘g‘ri savollar noto‘g‘ri javoblarni keltirib chiqaradi.
Menimcha, bu odam jiddiy.
Men maktabdan oldin ingliz tilidagi uy vazifamni lotin tilida, lotin tilida iqtisod va iqtisod fanidan qilaman.
Men senga sabrimni yo‘qotyapman.
Tsezning bir yuz yigirma oltita ishi bor.
Siz mening qolishimni xohlamasligingizni his qilyapman.
U yetmish yoshida vafot etdi.
Men sizga nima bo‘lganini bilmoqchiman ...
Uning velosipedi menikidan yaxshiroq.
Hech qanday sovun yo‘q.
Kim nima qildi?
Markalar kolleksiyamni ko‘rishni xohlaysizmi?
Bu yerda qancha vaqt qolasiz?
U vaziyatni yaqindan tahlil qildi.
Yer koinotning markazi emas.
Oila ichidagi mojarolarga qaraganda, oilalararo zo‘ravonlik ko‘proq sodir bo‘ladi. Yoki shundaymi?
Tom Meri bilan o‘pdi, mashinasiga o‘tirdi va haydab ketdi.
Menda maqtanadigan hech narsa yo‘q.
Siz u erda biror narsani ko‘rdingizmi?
Meni kechirishingizni kutmayman.
U shanba kuni qiz do‘sti bilan uchrashadi.
Bu yaxshi emas.
Bo‘ron paytida haydash xavfli bo‘lishi mumkin.
Bir yaxshi burilish boshqasiga loyiqdir.
Kenga qo‘ng‘iroq qilishim kerakmi?
Raqsga tushamizmi?
Bir guruh gangsterlar pullarni o‘g‘irlab ketishdi.
Bu sizning qaroringizga bog‘liq.
Bu qora palto uning qora terisiga mos kelmaydi.
Endi u nima demoqchi ekanligimni tushundi.
Tom bu klubda eng yaxshi ijrochi qo‘shiqchi.
Men tashqariga chiqishni xohlamayman.
Partiya asosan mehnatkash ayollardan iborat.
Mushuklar miyovlashmoqda.
Paltongizni ilgakka osib qo‘ying.
Ular baxtli oilaga o‘xshaydi.
Tom stulga suyandi.
Ular Jazoirda yashaydimi?
Iltimos, meni kuzatib boring.
Ushbu suzish kostyumi elastik materialdan tayyorlangan.
Ishni o‘g‘lim qabul qiladi.
Meni buzmang!
Iltimos, o‘zingizga qulaylik yarating.
Qachon ko‘rsa, xushmuomalalik bilan salomlashadi.
U hozir o‘qiydi.
U qizg‘in.
Bugun shamol sovuq.
Men besh yildan beri yangi palto sotib olmadim.
Haqiqatga haqqingiz bor.
Bill o‘g‘ri tomonidan o‘ldirilgan.
Jon tez yugurish uchun juda semiz.
Qish sovuq, lekin menga yoqadi.
Qaerda bo‘lganimizni hech qachon taxmin qila olmaysiz.
O‘yinchi ko‘rshapalakni to‘pga aylantirdi.
Menga bu haqda o‘ylash uchun biroz vaqt kerak.
Men bu yangi mashinaga qaror qildim.
Tom Maryamga Bostondagi hayot haqida ko‘p savollar berdi.
Harorat qirqdan past.
Har yili chet elga oʻqish uchun ketayotgan talabalar soni ortib bormoqda.
Menga shahar hayoti juda yoqadi.
G‘oyalarni hayotga tatbiq etish qiyin.
Ha biz qila olamiz.
Ular oziq-ovqat etishmasligidan aziyat chekmoqda.
Sizning to‘rtta itingiz bor.
So‘nggi paytlarda shahar tez sur’atlar bilan kengaydi.
Uyim yonida baland bino qurilgan.
Bu oddiy.
Men bu yerdan emasman.
Qoidalar hammasi yoki hech narsa.
Tom Maryamni topa olmadi.
Bu daraxt baland.
Bu kimning lug‘ati?
Aytadigan gapingiz yo‘qmi?
Mening vetnamlik do‘stim bor. Uning ismi Tien.
Tom maktabdan keyin bolalarni oldi.
U menga suzishni o‘rgatdi.
O‘ynamaylik.
Men borish vaqti keldi.
Tom bir kun kelib yaxshi futbolchiga aylanadi.
Ehtiyotkorlik bilan haydash.
U hozir shamollab qolgan.
Biz bugun bobo-buvilarimiznikidan o‘rtacha o‘ttiz to‘rt yil ko‘proq yashayapmiz.
Bu niqobda uni tanimaydiganlar ko‘p edi.
Biz aqldan ozgan sincaplarmi?
Katta bo‘lsam, o‘t o‘chiruvchi bo‘lishni xohlayman.
Kristofer Kolumb bir marta McDonald’sga kirib, baxtli taomga buyurtma berdi. Bu uni xursand qilmadi, lekin unga o‘yinchoq yoqdi.
Buni aytganingiz juda mehribon.
Har bir mushak mukammal jamoaviy ishni ko‘rsatadi.
Bu xabar uni qattiq hayratda qoldirdi.
Men sodda va ta’sirchan edim.
Men buni yolg‘iz o‘zim qilishim kerak.
Men ajrashdim.
Tom Bostondan qaytdi.
O‘shanda biz o‘n sakkiz yoshda edik.
Barcha hayvonlar teng, lekin ba’zi hayvonlar boshqalarga qaraganda tengroq.
Uning aytganlari yolg‘on bo‘lib chiqdi.
Bu yana takrorlanishini istamaymiz.
Kanada aholisi 26 millionga yaqin.
Bu film qayerda ko‘rsatilmoqda?
Men haydovchini kutyapman.
Otam uxlash vaqtida menga kitob o‘qib berardi.
Politsiya xodimlari doimo donut yeyishlari stereotip.
O‘tirmoqchimisiz?
Men shu yerda qolishim kerak.
Tom Klensi 66 yoshida vafot etdi.
Sizning g‘oyalaringiz juda eski moda.
Siz bilan gaplashadigan gapim bor.
Men uyimni tark etishingizni va hech qachon qaytib kelmasligingizni xohlayman.
Ko‘p yillik mulohazalardan so‘ng, men har bir inson uchun hayotning ma’nosi aynan shunday degan xulosaga keldim: hayotning ma’nosini topish. Har birimiz noyob shaxsmiz. Va har birimiz o‘z hayoti davomida o‘ziga xos missiyani topish va bajarish qobiliyatiga egamiz.
Biz uyga ketyapmiz.
Men hatto sodir bo‘lgan voqea haqida qo‘shiq yozishga harakat qildim.
Bechora Tom!
3:1 hisobida yutqazdik.
Bu go‘sht yaxshi qovurilgan.
Uyingizning ikkinchi qavatida nechta xona bor?
Do‘stlikdan qimmatli narsa yo‘q.
Hech narsa uni ishontira olmadi.
Ular men bilan u erga borishadi.
Hech qanday yechim yo‘q.
Pashsha nechta tuxum qo‘yadi?
Hatto plastik jarrohlik ham sizning xunukligingiz uchun hech narsa qilmaydi.
Ular echki pishloqli pitsa yeydilar.
Tom gazetada Maryamning baxtsiz hodisasi haqida o‘qidi.
Men har doim yozda Mayamiga borganman.
Men uni sizga ko‘rsatmoqchi edim.
Tom uni kechki ovqat uchun o‘z vaqtida qaytarib oldi.
Menga ochiqligingiz yoqadi.
Haftalik mavzuimiz: _____.
Tom - elektrotexnika muhandisi.
Demokratiya - bu xalqning, xalq tomonidan va xalqning hukumati.
Ular biz uchun qarsak chalishmadi.
Siz Tomga yeryong‘oq bo‘lgan narsalarni eyishga ruxsat bera olmaysiz.
Kechadan beri boshim og‘riyapti.
Velosiped yo‘li uyim yonidan o‘tadi.
U allaqachon ofisni tark etgan.
Unga haqiqatni aytish vaqti keldi.
Ularning ovqatlanadigan hech narsasi yo‘q.
Terrorchilar garovga olinganlarni ozod qildi.
Maktab 8 aprelda boshlanadi.
U muammoning mohiyatini yaxshi tushunadi.
Men bir oz aspirin sotib olmoqchiman.
Uning ismi Tom va u Maryamning eri.
Agar sizga yordam kerak bo‘lsa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Bu juda past.
Ehtiros azob-uqubatlarni keltirib chiqaradi.
Bu yolg‘on reklama.
Yaponiyada guruchning surunkali ortiqcha ta’minoti mavjud.
Shirinlikka nima istaysiz?
Nega Armanistonga borishni xohladingiz?
Go‘shtga ozgina tuz soling.
Men Xudoni o‘ldirdim.
Notiq targ‘ibotchi qo‘l ostida saylandi.
Men qo‘rqaman.
Tom nima qiladi?
Yaqin Sharqda urush bo‘ladimi yoki yo‘qmi, hech kim bilmaydi.
U soyabonini poyezdda qoldirdi.
Mushuk «miyov» deydi.
Nega uning yigiti yo‘q, deb hayron bo‘ldim.
Sizda juda mantiqiy fikrlash tarzi bor.
U minadan halok bo‘lgan.
Bemalol.
Tom dunyoda hamma vaqt bor deb o‘ylardi.
Ko‘pchilik amerikaliklar qarorni qo‘llab-quvvatladi.
Tez orada efirga qaytamiz.
Ouch!! Meni asalari chaqishdi!!
Men, ayniqsa, hech qaerga borishni xohlamayman.
Ushbu kitobni olib kelishni unutmang.
Biz raqsga tushyapmiz.
Bu dunyoda haqiqatni gapirishdan qiyinroq narsa yo‘q, xushomad qilishdan osonroq narsa yo‘q.
Bizga ingliz tilida qo‘shiq aytasizmi?
Mening fikrim o‘qishga arziydi.
Men quloqlarim bilan eshitaman.
Bolalar ota-onalariga itoat qilishlari kerak.
Bir guruh xorijliklar Edoga, boshqacha aytganda Tokioga yetib kelishdi.
O‘zingizning oyoq kiyimingizni bog‘lashni o‘rganganingizda necha yoshda edingiz?
Bu ko‘ylaklar hotcakes kabi sotilmoqda.
Tilini tiyadiganlarga Alloh baraka beradi.
Men buni sizga yoqishini bilardim.
Bu mashina qachon yuvilgan?
Hisob-kitob to‘liq zarba bo‘ldi!
Men bu yerda uch yildan beri ishlayman.
Bu haqda boshqa o‘ylashingizni xohlamayman.
Bu sizga yoqadimi?
Agar bu haqiqat bo‘lsa, achinarli bo‘lar edi.
Biz birga o‘sganmiz.
Malika juda ko‘p bo‘yangan edi.
Boyqush kunduzi uxlaydi, kechasi esa ov qiladi.
Men haqiqatan ham uxlashim kerak.
Biz masalaning haqiqatiga erishishimiz kerak.
Men chizishda kambag‘alman.
Muz erishi bilan suvga aylanadi.
Bu yerda shunchaki o‘tira olmaymiz.
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Biz bu uchrashuvda qatnashishimiz shart emas.
Yaqinda bo‘ron bo‘ladiganga o‘xshaydi.
Amakim menga qum soatini berdi.
Men Tom bilan atigi besh daqiqa oldin telefonda gaplashdim.
Aytganingiz men uchun mantiqiy emas.
Maryam o‘z ishini qilsin.
Bo‘rilar odatda odamlarga hujum qilmaydi.
Tom cho‘ntaklarini bo‘shata boshladi.
Siz issiq kiyim kiyishingiz kerak, aks holda shamollashingiz mumkin.
Men issiqlikni yoqtirmayman.
Men sizga shunday gap aytgandirman, lekin umuman eslolmayman.
U ba’zida ahmoq, lekin baribir uni yaxshi ko‘raman.
U qayerda ishlaydi?
Siz qandaydir bahona ishlab chiqishingiz kerak bo‘ladi.
U men bilgan eng dangasa odam.
Bu qanday sodir bo‘lganini tushunolmayapman.
Men soyabonimni avtobusda qoldirgandirman.
Ular bezgakdan aziyat chekmoqda.
Hozircha sizga qo‘shimcha ma’lumot bera olmaymiz.
Bu tajriba katta kashfiyotga olib keldi.
Shuning uchun maktabga kechikdim.
Boshim og‘rig‘i ketdi.
Yozda bu erda juda issiq.
Ota-onangizdan ruxsat so‘rashingiz kerak.
Siz yolg‘on gapirganingiz aniq.
Narxlar birdan tushib ketdi.
Uning ma’lumoti shunchalik kam ediki, u bizning Quyosh sistemamizdagi sakkizta sayyorani ham nomlay olmadi.
U onasini tinglashdan bosh tortadi.
Bu butunlay imkonsiz emas. Lekin men buni xavf ostiga qo‘ymagan bo‘lardim.
Bizda oziq-ovqat juda ko‘p.
Unga yozganimni eslayman.
U choy to‘plami sotib oldi.
U Rojdestvo uchun nimani xohlashi haqida juda nozik maslahatlar berdi.
Tom qo‘lini uzatdi.
Bu har kim bilan sodir bo‘lishi mumkin.
Janob Smit baqiradigan masofada.
Tom va Meri hali ham televizor tomosha qilishmoqda.
1914 yildagi kabi 1939 yilda ham dunyo urush yoqasida edi.
Tom va Meri yig‘lay boshlashlari mumkin edi.
Bechora mushukni yuk mashinasi bosib ketdi.
Bu sizga o‘rgatadi!
U bilan juda yaxshi.
Bu sumkada nima bor?
Egizaklar qizamiq bilan kasallangan.
Turmush qurganimizga yetti yil bo‘ldi.
Biz nihoyat eski mashinamizdan qutuldik.
Siz bilan mening oramizda u boshliq bilan muammoga duch keldi.
Bugun ordibehesht oyining 20-si.
Ishdagi ulushingizni tugatdingizmi?
Men mavhum zamonaviy san’atni, ayniqsa Mondrianni tushunishda qiynaladim.
Sigirlar soatlab faqat kepagini chaynashadi.
Uning bizni qiziqtirmasligi aniq.
U semiz erkaklarni yaxshi ko‘rar edi, shuning uchun u buddizmni qabul qilishga qaror qildi.
Men buni boshqa hech qachon qilmayman.
U buning uchun to‘liq javobgarlikni o‘z zimmasiga oldi.
Har kuni shunday issiqmi?
Tom juda ehtiyotkor edi.
Siz mutlaqo haqsiz.
Mariya bugun g‘amgin.
Bu ko‘prik toshdan qurilgan.
Qaniydi, shuncha vaqt qolmaganimda edi!
U nemis futbolchisiga mahliyo bo‘lib qoldi.
U mening do‘stlarimdan biri.
Tom ishni buzmaganiga umid qilmoqda.
Men basseyn istayman.
Men o‘sha kuni ularning odam terisini terisini tomosha qildim.
Bu men ko‘rgan eng baland daraxt.
Pivo, iltimos.
U rus.
Har bir qoida uchun istisnolar mavjud.
Tom hozir uyda emas.
U yerda kim bilan uchrashdingiz?
Men uning noqulay ekanligini darhol ko‘rdim.
Bu yerda bo‘lganingizda nima qilishni xohlaysiz?
U kelishi aniq.
U yosh turmushga chiqdi.
Menga urinib ko‘ring.
Men ertaga uyda bo‘laman.
Qiz do‘stimga aytmang.
Uning katta oyoqlari bor.
Bu ishlaydi deb o‘ylaysizmi?
Yangi reja yaxshi ishladi.
U ketmoqchi.
U mendan tezroq yugura oladi.
Men undan bitta xat ham olmadim.
Men noto‘g‘ri eshikka kirdim.
U menga yana bir bor ko‘rishini aytdi.
Tom ispan tilida, Betti ham ispan tilida gapiradi.
Kema dengizga layoqatli emas.
Markku o‘z taklifi bilan kuchli qarshilikka qarshi chiqdi.
Men och edim, lekin men uchun meva yoki muzqaymoq yo‘q edi.
Otam to‘qqizda uyga keldi.
Tom umrining qolgan qismini Meri bilan o‘tkazmoqchi.
Men borishga tayyorman.
Qaysi biri kattaroq, Yaponiya yoki Angliya?
Men nima qilishni bilmayman.
Agar u kosmik kemadan ko‘rinsa, Yer ko‘k ko‘rinadi.
Uning g‘oyalari ko‘pchilik uchun maqbul bo‘lishi uchun juda radikaldir.
Siz yaxshiroq bilishingiz kerak edi.
Uyga boraylik.
Men poyezdga yetib olish uchun yuguryapman.
Umid qilamanki, u tez orada sog‘lom bo‘ladi.
U ichkariga kirdi.
Qiziq, bu ibora nimani anglatadi.
Men savolga javob berishga muvaffaq bo‘ldim.
U butun boyligini eski do‘stining qiziga berdi va buning evaziga hech narsa kutmadi.
Tuya, ta’bir joiz bo‘lsa, cho‘ldagi kemadir.
Sigirlar bizga sut beradi.
Tom va Meri ikkalasi ham yuqoriga qaraydilar.
U qizarib ketadi.
Ushbu dori tez ishlaydimi?
Men Tomni uzoq vaqtdan beri bilaman.
Uni bunchalik g‘azablantirgan narsa nima?
Bu shunchaki ip.
Do‘kon uyimning ro‘parasida.
Tom daraxt tagida o‘tirdi va ukulelesini tingladi.
Men bunga loyiq ekanligimni bilaman.
Qizim bolaligida astma xurujlarini tez-tez boshdan kechirgan.
Barakalla! Ota-onangiz siz bilan faxrlanishi kerak.
Siz ehtiyotkorlik bilan harakat qilishingiz kerak.
Ular janjallashganidan keyin bir hafta davomida bir-birlari bilan gaplashishmadi.
Qor to‘pi bilan jang qilamizmi?
Harorat tushdi.
Va ular mana.
Budilnik meni soat yettida uyg‘otadi.
Menimcha, siz Tomga borib, tashrif buyurishingiz kerak.
Men iste’mol qilaman, shuning uchun men.
Uning biz bilan gaplashishi shubhali edi.
Sevimli yigitingizning ismi nima?
Tom amakivachchasini o‘pdi.
Uning ismini endi eslay olmayman.
Qonun noaniqliklarga to‘la.
Muammoni shu tarzda hal qildim.
Davlat arbobi murakkab masalani arang yengdi.
U o‘ng qo‘lini uzatdi.
Biz och qoldik.
Nechi yili tug‘ilgansiz?
To‘g‘ri, u golf o‘ynashni yaxshi biladi.
Siz buni yolg‘iz o‘zingiz qila olmaysiz va baribir belgilangan muddatni bajara olmaysiz.
Bu Sem Jonsning oilaviy ishi edi.
Dik ba’zan maktabga kechikadi.
U kech qolgani uchun jahlim chiqdi.
Tom misantrop.
Ohangni tanimadim.
Agar siz ularni o‘nlab buyurtma qilsangiz, arzonroq bo‘ladi.
Agar aytadigan gapingiz bo‘lmasa, hech narsa demang.
Bu ishning jihatini o‘zgartirdi.
Bu sharob sizga yoqadimi yoki yo‘qligini bilish uchun tatib ko‘ring.
Men chap qo‘lman.
Men spirtli ichimlik ichmayman.
Bolalar oyoqlarini yuvishdi.
Siz menga ukangizni eslatasiz.
Menga nisbatan hammasi joyida.
Talabalar yozgi ta’tilni intiqlik bilan kutardilar.
Menimcha, siz ahmoqsiz.
Bolalar o‘qishi uchun yaxshi kitoblaringiz bormi?
Men tanadan tashqarida tajribaga ega bo‘ldim.
U aksent bilan gapiradimi?
U tugunni bog‘lashga intilardi.
Nima bo‘lgan taqdirda ham men sizni xursand qilaman.
Tom o‘z sinfidagi boshqa o‘quvchilarga qaraganda frantsuz tilini yaxshiroq biladi.
Men juda bandman.
Urushda ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Uning bo‘yi deyarli olti fut.
Men itimni bog‘dagi daraxtga bog‘lab qo‘ydim.
Qanday baxtsiz tasodif!
Men o‘rnimdan turaman, yuvinaman, dush olaman, soqol olaman va kiyinaman.
Nega dadangizga javob bermaysiz?
O‘z his-tuyg‘ularim haqida gapirishga jur’at etsam edi.
Tom va Meri Jonning mushuki bilan o‘ynashmoqda.
Siz bu haqda Tom bilan gaplashasiz deb o‘yladim.
Boshqa odamlarning tadqiqotlarini shunchaki takrorlash haqiqiy ilmiy tadqiqot deb bo‘lmaydi.
Havo suvdan engilroq.
Biz shu yerdanmiz.
Baxtli bo‘lishingizni istayman.
U bu lavozimga munosib odam.
Muammoni hal qilish kerak.
Agar siz hamma narsaga shubha qilmoqchi bo‘lsangiz, hech bo‘lmaganda shubhangizga shubha qiling.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, go‘sht yoki baliq?
Bu yangi pardalar gilamchalarga mos kelmaydi.
Tom matematikada biroz qiynalayotganga o‘xshaydi.
Bu xonim kim?
U tez orada keladi.
Hojatxonaga kirish juda iflos.
Mario va Luiji aka-uka.
Javobingizni jumagacha bilishim kerak.
Xohlaganingizda menga qo‘ng‘iroq qilishingiz mumkin.
Tom ovqat pishirishi mumkin.
Men juda ko‘p orzu qilaman.
Xavf o‘tmishda va Xudo unutilgan.
Ushbu material osongina cho‘ziladi.
Har kim o‘zi muallifi bo‘lgan har qanday ilmiy, adabiy yoki badiiy asardan kelib chiqadigan ma’naviy va moddiy manfaatlarni himoya qilish huquqiga ega.
Men uni ismidan bilaman.
Men endi Meri haqida ko‘proq xavotirdaman.
Tish shifokoriga borishingiz shart emas.
Menda uzoq vaqt yo‘q.
Mehmonlar kitobiga imzo cheking.
Bu fikrga kam odam tushmadi.
Men unga yetib olish uchun imkon qadar tezroq yugurdim.
Kelasi hafta Yevropaga jo‘nab ketishni rejalashtiryapman.
Bu fan kabi san’atdir.
Katta ochilish savdosi.
Tom frantsuz tilini ona tilida gapira oladi.
Bu qishloqda aholi soni kamaydi.
Biz telefonda gaplashdik.
Tomning aytishicha, u endi bunday yashashni xohlamaydi.
Akulalar yaxshi suzuvchilardir.
Men sizni viola chalayotganingizni eshitganman va siz unchalik yaxshi emassiz, shunday emasmi?
Ba’zilar faqat vaqt o‘tkazish uchun kitob o‘qiydilar.
U pichoqni charxlayotgan edi.
U o‘qituvchimi?
Limonlar achchiq.
Uning libosi lift eshigiga ilinib qolgan.
Tom o‘z shahrini xaritadan topa olmadi.
Men yozgi ta’tilni intiqlik bilan kutyapman.
Jinoyat foyda bermasligini qattiq yo‘l bilan o‘rgandim.
Shoshmasangiz, qishloqqa yetib borolmaysiz.
Bankka pul qo‘yganingizda, uni depozitga qo‘yasiz.
Menda qanday kasallik bor?
«ß» harfi Shveytsariya neytral bo‘lmagan kam sonli narsalardan biridir.
Yana bir marta sinab ko‘ring.
Men xursand bo‘lardim.
Keling, ishimizni yakunlaylik.
Men o‘limdan qo‘rqaman.
Yo hammasi yoki hech biri.
Bu kamerada hech qanday film yo‘q.
Uning menga aloqasi yo‘q.
Qo‘shiq menga uyimni eslatadi.
Biror narsa iste’mol qilmoqchimisiz?
Charchaganman. Bu uzoq kun bo‘ldi.
Tom Meri uchun bir stakan suv olishga bordi.
Bunday ishda quloqlaringizni quloqchalar bilan yopish juda muhimdir.
Siz kasalxonada qolishingiz kerak edi.
Men qo‘rqamanki, Evropa Ittifoqining o‘z mudofaa qobiliyatiga ega bo‘lishini tushunarli, ammo ahmoqona istak bilan siyosatchilar eng yaxshi orzu va eng yomoni xavfli bo‘lgan rejalar bilan oldinga siljishmoqda.
Mahsulotni qayerdan topsam bo‘ladi?
Bizda ovqat yetarli.
Tom Maryamga mashinaga o‘tirishga yordam berdi.
O‘ylaymanki, siz nima demoqchi ekanligimni tushunasiz.
Tom kitob o‘qiydi.
Tom ham, Meri ham frantsuz tilini bilmaydi.
Meri buni aytganidan Tom biroz hayron bo‘ldi.
Men u bilan gaplashishga harakat qildim.
Menga bugun kerak.
Keyingi oy yangi mashina olamiz.
Do‘kon politsiya nazorati ostida.
Qachon boshlash niyatidasiz?
Tomning labi yorilgan.
Bugun 18-iyun va Muirielning tug‘ilgan kuni!
Aksariyat ishlab chiquvchilar disk raskadrovkadan nafratlanadi; xatolarni tuzatishdan ko‘ra ularni yaratish qiziqroq.
Pensioner sifatida men endi o‘zimning xo‘jayinimman, nihoyat.
6:30 da uchrashamiz.
Seans ishtirokchilari o‘lik bilan bog‘lanishga harakat qilishadi.
Men pulni qaytarib olishni xohlayman.
Siz xato qilmadingiz.
Men Tom haqida yuqori fikrdaman.
— Qachon o‘qiydi? «U kechki ovqatdan oldin o‘qiydi».
Ular opa-singil emas.
Sizmi yoki menmi?
U chorrahada bosib ketishiga sal qoldi.
Yo‘lda aylanma yo‘l bor edi.
Menga ikki quti pomidor kerak.
Tom gapirardi.
Men u nimani xohlayotganini tushunmayapman.
Bu qo‘shiq yoshlar orasida juda mashhur.
U menga ikkita savol berdi.
U yugurishni yaxshi ko‘radi.
Men endi kurasholmayman.
U osongina chalg‘itadi.
Oyga qachon ketasiz? Siz hammamizga keraksiz.
O‘zingizga ishonish - muvaffaqiyat kaliti.
Hamma narsa uning aybiga ishora qiladi.
Yagona oltin qoida shuki, oltinga ega bo‘lgan kishi qoidalarni o‘rnatadi.
Iltimos, menga tuz va qalampir bering.
Tom uyda yolg‘iz edi.
U bilishi shart emas.
Dvigatelda hech qanday muammo yo‘q.
Siz yaponcha gapirasizmi?
- Meni tinch qo‘ying, - dedi qiz jahl bilan.
Uning bunday gaplarni aytishi g‘alati.
Bu eng yaxshi partiya edi.
U qobiliyatsiz.
Bo‘ri yig‘lagan bola.
Biz nimaga aylanganimizni yoqtirmayman.
Bizda bo‘ron bo‘ladi.
Uning ismi Tom edi.
Benzin narxi hammamizga u yoki bu tarzda ta’sir qiladi.
Nega o‘z biznesingizga qarshi emassiz?
Isitma va doimiy yo‘tal kampirni zaiflashtirdi.
Qutini ochishim bilanoq qurbaqa chiqib ketdi.
Men nemis tiliga faqat qisqa jumlalarni tarjima qila olaman.
Tom Maryamdan qo‘rqadi.
Kitobni tugatgandan keyin menga qaytarib bering.
U 20 yildan beri dars beradi.
Bu qancha vaqt oladi?
Bu har xil turdagi vaktsinalarning to‘liq ro‘yxati emas, balki vakili.
Agar ko‘proq o‘qimasangiz, albatta muvaffaqiyatsiz bo‘lasiz.
Ertaga ertalab nonushta uchun tuxum istayman.
Menimcha, bu mish-mish haqiqat.
Xo‘sh, oling.
Men noqonuniy hech narsa qilmadim.
Qanchalik tezroq bo‘lsa, shuncha yaxshi.
Menga qora choydan ko‘ra qahva ko‘proq yoqadi.
Sovg‘a to‘g‘risida qaror qabul qilishni menga qoldirishdi.
O‘zining vatani Germaniyada hot-dogni frankfurter deb atashgan.
Toshima Ward ofisiga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Muhokama o‘zaro hurmatga asoslanadi.
Men Yaponiyaning Tokio shahridanman.
Men Fudzi tog‘ini uch marta bosib o‘tdim.
U uning ortidan so‘radi.
Siz uyning qattiq qurilganini ko‘rishingiz mumkin.
Ushbu mashina barchani hayratda qoldirdi.
U meni unga qarab turganimni ushlab oldi va men qizarib ketdim.
Ilgari kitob oltin bo‘lmasa, kumushga teng edi.
Internetning Imogeni Vikipediyada hali e’tiborga olinmagan, ammo u intilayotgan ko‘p narsalardan biridir.
Nega biz o‘zimizni qitiqlay olmaymiz?
Paulaga nima dedingiz?
Tom xabar qoldirmadi.
Uning manzilini bilmagani uchun u unga xat yozmadi.
Men har doim fanga qiziqib kelganman.
Tomning aytishicha, u Bostonda tug‘ilgan.
Qaysi sovchiga uylanmoqchi ekanligini bilmay, malika endi birini, endi ikkinchisini aytdi.
Onaga muammo bo‘lmang.
Tom Meridan nafratlanganidek, uni yomon ko‘radi.
U yomon bola.
Ular zargarlik do‘koniga bostirib kirishdi.
Ko‘p o‘tmay bahor keladi.
Temirning atom raqami 26 ga teng.
Ko‘pchilik yoshlar tunda ko‘chaga chiqishni yaxshi ko‘radilar.
Mana mening orzularim oroli!
Men Gruziyada juda baxtliman.
U sizga nima desa shuni qiling.
U muvaffaqiyati uchun xotiniga qarzdor.
U ko‘tarilishga loyiq.
Men do‘stlarimni izlashim kerak.
Tomning gey ekanligi haqida mish-mishlar bor.
Tog‘ tepasi deyarli butun yil qor bilan qoplangan.
Men sizning ismingiz bilan tanishman.
Biroz boshim og‘riyapti.
Tom odatda yolg‘iz ovqatlanadi.
U bolalar bilan yaxshi muomala qiladi.
Afsuski, har soniyada 1900 kvadrat metr maydon cho‘lga aylanadi.
Quyosh botguncha rasm chizishda davom etaman.
U ozg‘in qiz bo‘lib ulg‘aydi.
Xueyou Renmei Pekinda olgan yangi suratlarini tomosha qilmoqda.
Bu sizning ko‘changizda.
2-3 yil ichida frantsuz tilini o‘zlashtirish juda qiyin.
Tom uyqusida gapirdi.
Menimcha, imtihonlar ta’limni buzadi.
Biz ko‘l ko‘rinishiga keldik.
Afsuski, u qo‘rquvda biroz sekin edi.
Ular haq edi.
Kirish mumkinmi?
O‘tgan yili mamlakatning savdo balansi yaxshilandi, chunki eksport kuchli, import esa barqaror bo‘lib qoldi.
Jamoa besh yil davomida chempionlikni qo‘lga kiritdi.
Menimcha, biz buni qila olamiz.
Tom buni qanday qilishni allaqachon bilishini aytadi.
U unga kitob berdi.
Men har kecha sizga qo‘ng‘iroq qilaman.
Sizning do‘stligingiz men uchun juda qadrlidir.
Bolalar pomidor sousida makaronni yaxshi ko‘radilar.
Ba’zi gullar bahorda, boshqa gullar esa kuzda gullaydi.
Onlayn gazetalar bilan bog‘liq muammo shundaki, siz ulardan qog‘oz-mache yasay olmaysiz.
Biz unga yordam berishimiz kerak va bu darhol.
Quyoshsiz biz Yerda yashay olmasdik.
U qattiq uxlab qoldi.
Menga bir oz teri bering!
Shunday ekan, men bu ikki hisobotga batafsil to‘xtalib o‘tish o‘rniga, ularning ortida turgan dalillarni tasdiqlash uchun bir necha so‘z aytmoqchiman.
Tez orada bahor keladi.
Ishni tugatish uchun ikki kun kerak bo‘ladi, deb hisoblayman.
Aqlsiz dunyoda faqat aqldan ozganlar aqli raso.
Tom haqiqatan ham hayratda qoldi.
Uning aytganlariga ishonmang.
U bu haqda hech kimga aytmadi.
Men muammolar haqida xabar berishni emas, balki ularning yechimini izlashni afzal ko‘raman.
Men bu yerda uch yildan beri yashayman.
Menimcha, kompyuter viruslari hayot sifatida hisobga olinishi kerak.
Kirish imtihoniga tayyorgarlik ko‘rish bilan band.
U mening tipim!
O‘tgan hafta Tomning tishi chiqarildi.
Bu rasmni kim chizganini bilmayman.
U meni shunday qilishga majbur qildi.
Nihoyat, menga kerak bo‘lgan hamma narsa bor.
Turmushga chiqqan erkak hech qachon unutmasligi kerak bo‘lgan narsa - uning nikoh yilligi.
Sochlari shamolda uchib, menga yugurdi.
Iltimos, to‘shagimni tayyorlang.
Yaxshi ingliz tilini yomon ingliz tilidan qanday ajratish mumkin?
Tom Meri haydashni qayerdan o‘rganganini bilmaydi.
U o‘limdan qo‘rqadimi?
Amakim uzoq yillar chet elda yashadi.
Tom Meridan kechki ovqatdan keyin qo‘ng‘iroq qilishni so‘radi.
Imkoniyatdan foydalana olmaymiz.
U va’dasini bajardi.
Mening yurtimda xalqimiz o‘zidan aqlliroqlarni yoqtirmaydi.
Xohlamaslik, ega bo‘lish bilan bir xil.
O‘rmonlarni asrash butun dunyoda muhim masala hisoblanadi.
Tom nihoyatda yaxshi.
Men bugun kinoga bormoqchiman.
Men ter to‘kib ketyapman.
Biz bir-birimizni tanimaymiz.
Menimcha, uning ismi Tom.
Uning yapon tili deyarli mukammaldir.
Men o‘z ishimni qildim deb o‘ylayman; endi sizning navbatingiz.
Menga yashil kitobni bering.
Qaysi yoqilg‘i ko‘proq hidlanadi?
Ular butun yil davomida ishlashlari kerak edi.
Menga ishoning.
Bu juda muhim uchrashuv. Siz uni o‘tkazib yubormasligingiz kerak.
Menga haqiqatni aytishingni xohlayman.
Xazina qayerda yashiringanligi haligacha sir bo‘lib qolmoqda.
Siz doimo olim bo‘lishni xohlayotganingizni aytdingiz. Nega qilmadingiz?
Kecha nega mening oldimga kelmadingiz?
Ko‘prikni sel yuvib ketgan.
Bu muhimmi?
Men uni boshqa ko‘rishni xohlamayman.
Bir yilda o‘n ikki oy bor.
O‘quvchi mening tahlilim aniq va uning natijalari ishonchli ekanligini tezda tushunadi.
Kit otdan kam sutemizuvchi hayvon emas.
Eng qimmat mashina qancha turadi?
Uyga yetganimizda, quyosh butunlay botgandi.
Hammasini birga yig‘amizmi?
Menga yaponcha-inglizcha lug‘at kerak.
Tom keyingi juma kuni Hindistonga jo‘nab ketadi.
Uning uchun u har doim bir quloqdan kirib, ikkinchisidan chiqadi.
Bu axloqqa ziddir.
Tez orada quyosh botadi.
Sizga beradigan savolim bor.
Siz shamollashdan aziyat chekasizmi?
Biz Tomning kechikishini bilishimiz kerak edi.
Men noobman, meni otib tashlang.
Mening ikkita ukam bor.
Biroq, siz navbatda turishingiz kerak ...
Keyingi bayram yakshanba kuniga to‘g‘ri keladi.
Men eng yaxshisini oxirgiga saqlayman.
Men tashrif buyurishingizni bilmasdim.
Tomning mushuki yo‘q. Biroq, Tomning iti bor, shunday emasmi?
Bu qalammi yoki qalammi?
Yigitim yig‘layapti.
Men piyodalar yo‘li bo‘ylab yurdim.
Bir chashka qahva bir toj turadi.
Menda ozgina isitma bor.
Joaquim dindor deyishadi, lekin u Rabbiyning ibodatini deyarli bilmaydi.
Agar menda kamon bo‘lmasa, men skripka chala olmayman.
Uyga ketayotganimda bir itni uchratdim.
Yomg‘ir miqdori ekinlarning o‘sishiga ta’sir qiladimi?
Siz ispan tilida gaplashasizmi?
Hamyonimda pul qolmadi.
Nima deyotganingizni tushunolmayapman.
U nonushtadan oldin sayr qilishni odat qilgan edi.
Sizning sevimli quritilgan mevangiz nima?
Devid uyda bo‘la olmaydi.
Konsert soat nechada?
Tom pastda.
Har bir inson dunyo chegarasi uchun o‘z ko‘rish maydonining chegaralarini oladi.
Endi nima yozyapman?
Menga kim yo‘l ko‘rsatishi kerakligini bilmayman.
Kredit kartam bankomat tomonidan rad etildi.
U juda halol, lekin unga ishonishingiz mumkinmi?
So‘rashning zarari yo‘q.
Sen bo‘sh vaqtingda nima qilasan?
Agar shunday qilsangiz, siz aldagan bo‘lasiz.
Jismoniy mashqlar tanangizni kuchli qiladi.
Men qalamni charxlash vaqti keldi deb o‘ylayman.
Sizga Xitoy yoqadimi?
Bugun pochta orqali sizga kitob keldi.
Robotlar avtomobil ishlab chiqarish uchun ishlatiladi.
Meni bunday qo‘rqitmang!
Tom Meri haqiqatan ham uni o‘pganiga ishonolmadi.
Shu tarzda davom etish men uchun foydali bo‘lishi mumkin.
Sizning rezyumeingiz menda juda katta taassurot qoldirdi.
Bu menga endi kerak emas.
Ota-onam menga yolg‘on gapirishdi.
U menga bu kameradan qanday foydalanishni ko‘rsatdi.
Siz meni xafa qildingiz.
Onam chekishga qarshi.
U unga juda yaxshi munosabatda bo‘ldi.
Men Sidney Sheldonning romanini o‘qiyapman.
Maryamning terisi biroz sarg‘aygan.
Chaqaloq qichqirmoqda.
Biz kitoblarda uchratgan insonlar bizni haqiqiy hayotda aziz do‘stlarimizga o‘xshatgani uchun yoki biz tanish bo‘lmagan notanish odamlar bo‘lgani uchun quvontirishi mumkin.
Siz juda g‘alati harakat qilyapsiz.
Men vannadaman.
Bu ko‘zoynaklar kimniki?
Tom charm shorti kiygan.
Ular kambag‘al bo‘lishsa-da, yetti nafar farzandni tarbiyalaganlar.
Biz so‘zlarning ma’nosini qidirish uchun lug‘atdan foydalanamiz.
Men bolalarimni dengizga olib borishni yaxshi ko‘raman.
Tom mendan ko‘ra ko‘proq muzqaymoq yeydi.
Sen mening do‘stimsan.
Bu ajoyib g‘oya bo‘ladi deb o‘yladim.
U kambag‘allik nima ekanligini juda yaxshi biladi.
Siz, albatta, hozir juda och bo‘lishingiz kerak.
Donolik unga ega bo‘lgan odamga hech narsa qilmasa, donolik la’natdir.
Oila-a’zolaringiz yaxshimilar?
Bu juda muhim masala.
Bu shunday.
Kim polyak tilini o‘rganmoqchi?
U aslida nima istayotganini bilmaydi.
Men bittasini sotib olaman, lekin ikkalasini ham emas.
Bu kitob nashrdan chiqqan.
U oddiy mehnatkash.
Meksikani eslang va takolar esga tushadi.
Tom Meridan oshxonadan ko‘zoynak olishni so‘radi.
Men yaxshi plyajda sayr qiluvchi emasman. Men faqat boshqalar tangalar va narsalarni yig‘adigan joyda singan shisha parchalarini olaman.
Iltimos, printerdagi bo‘sh siyoh kartridjini almashtiring.
Men dazmollashdan umidim yo‘q, shuning uchun doimiy bosma kiyimlarni sotib olaman.
Ikki kishi qo‘l berib ko‘rishdi.
U yuzimizdan o‘pdi va xayrli tun tilab qoldi.
Agar xohlasangiz, borishingiz mumkin.
Shahzoda sehr bilan qurbaqaga aylandi.
Tez orada yomg‘ir to‘xtaydi.
Sizda xafa bo‘lish uchun hech qanday sabab yo‘q.
Xudo saqlasin!
Yangi konsert zali baland, zamonaviy inshootdir.
Tom bu masalani Meri bilan muhokama qildi.
Yakitori is similar to shashlik.
Bunchalik erta kelishingiz shart emas edi.
Bu roman unga qaraganda ancha qiziqroq.
Xudo tafsilotlarda.
U yigitiga sovg‘a olmoqchi.
Agar siz ushbu yangi tartibni qabul qilsangiz, vaqtingizni tejaysiz.
Men bu xatni frantsuz tilida yozdim.
Men u bilan unashtirilganman.
Nonushta to‘qqiz yarimda.
Meri yaxshi raqsga tushishi mumkin.
Nimani tushunmayapman?
Tez orada osmon ochiladi.
Xayrli tong, doktor!
Bu men umid qilgan hamma narsa edi.
Men ertaga borgandan ko‘ra bugun boraman.
Kreatsionizm - bu bema’nilik.
Bu sumkani boshqa joyga qo‘ya olasizmi?
Xayrlashishim kerak deb qo‘rqaman.
Buni qilishni xohlamasligingizning asl sababi nima?
Bog‘ hamon soyada.
Bu ko‘rinadiganidan osonroq.
Xotiningiz bilan gaplashdingizmi?
Eng og‘ir xavf-xatarlar ortda qolganini ko‘rib, ko‘nglimiz ko‘tarildi.
Avtobusda bir notanish kishi men bilan gaplashdi.
Uni Meri vasvasaga solgan.
Siz tayoqni hayday olasizmi?
Tom va Meri hech qachon gaplashadigan narsa topishda qiynalmagan.
Qanday tasodif!
U bugun Sidneydan qaytib keladi.
Biz oziq-ovqatga muhtojmiz.
Uy vazifamga yordam berganingiz juda yaxshi bo‘ldi.
U kursidan sakrab tushdi.
Vaqtim yetarli edi, shuning uchun shoshilishim shart emas edi.
O‘rik daraxtlari gullab-yashnamoqda.
Tom juda kuchli odam.
U o‘n kilometr yurdi.
Menga maslahatchilar kerak emas.
Tom shishani ocholmayapti. Unga yordam bera olasizmi?
Men uni dunyo uchun sog‘inmagan bo‘lardim!
O‘sha oshpaz har kuni turli taomlar tayyorlaydi.
Ushbu o‘zgarish rejangizni yanada qiziqarli qiladi.
Nega bunday tavakkal qilyapsiz?
Tom shlyapa kiygan.
U yerga bormaganimdan afsusdaman.
Men yozishni bir oydan ko‘proq vaqtga qoldirdim.
Siz qizil chiroqda to‘xtadingizmi?
Tom nimadir deyishni boshladi, lekin fikrini o‘zgartirdi.
Haqiqiy teridan foydalanish uzoq muddatda arzonroq bo‘ladi.
Meri Tomga sehr qo‘ydi.
Men kuniga 100 evro ishlayman.
Yarim soat o‘tdi.
Bu men tug‘ilib o‘sgan uyim.
Taxminan uchta.
U uyga kelishi bilan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Siyosatchi haqiqatni gapiryapti deb o‘ylashdi.
Ikki yildan keyin tug‘ilib o‘sgan qishlog‘imga qaytdim.
To‘rtdan biriga bo‘lingan marulni keng bo‘laklarga bo‘ling.
Men ham u kabi chiroyli bo‘lsam edi.
Gumonlanuvchiga shaharni tark etmaslik aytilgan.
Uni ichish musobaqasiga chaqirishdi.
Hamma ko‘rinishda bu haqiqat.
Dalalar yovvoyi gullarga boy.
U sovuq bilan tushdi va ishdan uzoqlashishi kerak edi.
Men qizim bilan o‘ynayman.
Ishda qo‘ng‘iroq qilma, dedim.
Uchuvchi samolyotni boshqargan.
U bilan bo‘lish meni doim xursand qiladi.
Kompaniya moliyaviy muammoga duch keldi.
Ovozingizni o‘chirib meni o‘p!
Ingliz tilini xohlaysizmi yoki xohlamaysizmi o‘rganishingiz kerak.
U o‘zini tutolmay yig‘lab yubordi.
O‘limdan oldin Angkor Vatga tashrif buyurishni xohlayman.
Tomning uchta qizi bor.
Men chekishni tashlaysan deb o‘yladim.
Tom va Meri bolaliklarida ko‘p vaqtlarini birga o‘tkazishgan.
Savol bersam maylimi?
Jonning beshta olmasi bor.
Menimcha, Meri quloqlarini teshish uchun juda yosh.
Tomning qiz do‘sti yo‘q edi.
Tomning uy vazifasini bajarishga vaqti yo‘q edi.
Yokoni teatrga ketayotganimda uchratdim.
Prezidentni saroyga yetib kelganida malika kutib oldi.
Dastur xotirasini boshqarish shunchalik samarasiz ediki, u qandaydir tarzda operativ xotiraga zarar yetkazdi!
Siz turkcha gapirasizmi?
Unga yordam berishimni so‘rash uchun yonoq bor edi.
Men u haqida siz aytganlaringizdan boshqa hech narsa bilmayman.
Bu rasmni kim chizganini bilishni juda xohlardim.
U bo‘ri.
Bu mening xotinim emas.
Ortingizga qarang.
Kam narsaga ega bo‘lgan odam emas, balki ko‘proq so‘ragan odam kambag‘aldir.
Men seni doim eslayman.
Shuning uchun tuyaqush go‘shti mol va cho‘chqa go‘shtidan ikki baravar qimmat turadi.
Men uning ketishini xohlayman.
Men u bilan uchrashgunimga qadar juda boy edim.
Ko‘zoynaklaringiz retsepti bormi?
Gazetaning yozishicha, bugun yomg‘ir yog‘adi.
Umid qilamanki, bu haqiqat emas.
Samolyot qaroqchilar tomonidan portlatilgan.
Men uni mehribonligi uchun emas, balki halolligi uchun yoqtiraman.
U qiziga tug‘ilgan kuniga yangi kompyuter sotib oldi.
Bu ikki egizakni bir-biridan ajratish qiyin, chunki ular bir-biriga juda o‘xshash.
Ayollar sir saqlashi mumkin, agar ular sir ekanligini bilmasalar ham.
Tom va Bill bir-biridan mustaqil ravishda xulosaga kelishdi.
Bu men qilgan eng yomon ish.
Men savol berish uchun qo‘limni ko‘tardim.
O‘sha egizak aka-ukalarning yuzlari o‘xshash.
Qanchaga ketyapsiz?
Bola it sotib oladi.
O‘zini dono deb biladiganlar baxtlidir.
Siz mashina haydamaganingiz ma’qul.
Qushlarning sayrashini eshitasizmi?
U lablarini bir-biriga mahkam bosdi.
U ter to‘kmasdan besh marta salto qila oladi.
Men ulardan qutulaman.
Bu sodir bo‘lganda siz u erda bo‘lganmisiz?
Men hali ham juda charchadim.
Men boshqa chiday olmayman.
Bu men ko‘rgan eng ta’sirli film edi.
Bu manzara mening qornimni aylantirdi.
Bu mening aybim ekanligini tan olishga tayyorman.
Qisqa qora sochli kichkina qizni ko‘rdingizmi?
U ta’tilini amakisinikida o‘tkazadi.
Sloveniya sloven tilida «Sloveniya» deb ataladi.
Isoning yonidan o‘tib ketayotganini ko‘rib, dedi...
U birinchi romanini nashr etishdan tushkunlikka tushdi.
O‘shandan beri u o‘z ishiga butun qalbini bag‘ishladi.
Jonni, iltimos, oxirgi xatboshini o‘qing.
Janjal ikki davlat o‘rtasidagi raqobatdan kelib chiqqan.
Meri ilonni ko‘rganida haykalday jim turdi.
Uning o‘g‘li maktabdan haydalgan.
Uning hikoyasi g‘alati eshitiladi.
Janob Smit tushlikka ketdi.
Bizni yolg‘iz qoldirishingni istayman.
Uning orzusi hamshira bo‘lish.
Qani, ketaylik!
Men bir oz shotland gael tilida gaplashaman.
Ishni soat nechada tugatasiz?
Menimcha, bu sizga kerak.
Nima deganingiz muhim emas, odamlar nimani tushunishi muhim.
Rojdestvo bayrami bilan tabriklayman.
Mening bosh terim juda qichishadi.
U shifokormi, bilmayman.
U juda shirin va begunoh edi.
U va’dalarida samimiydir.
Men bu sumka uchun 200 dollar to‘laganman.
U borgan sari semirib ketayotganga o‘xshaydi.
Men uning yordami evaziga ichimlik sotib oldim.
Bu gullar boshqalarga qaraganda erta gullaydi.
Tomoshabinlarni kulgili hikoyalar chalg‘itdi.
Men o‘g‘lini maqtaganimda, u juda diqqat bilan tinglardi.
Har bir inson tinch yig‘ilishlar va uyushmalar erkinligi huquqiga ega.
Men uning aybsizligiga aminman.
Tom bu qachon sodir bo‘lishini bilmaydi, lekin bu sodir bo‘lishiga ishonchi komil.
U menga qiziqarli voqeani aytib berdi.
U deyarli kun bo‘yi unga e’tibor bermadi.
U yig‘lay boshladi.
U to‘rtdan oltigacha televizor tomosha qiladi.
U poyezddan tushdi.
U dunyodan g‘azablangan.
Uning sumkasi qattiq shikastlangan.
Uning oq mushuki bor.
Men buni eslolmayman.
Nega Tomga biroz bo‘shashmaysizmi?
Kitob meniki.
Siz juda ahmoqsiz.
Men Tomsiz hayotni tasavvur qila olmayman.
Sizni kechki ovqatga taklif qilsam maylimi?
Siz har doim har qanday odam nimaga ko‘proq muhtojligini uning qilgan ishi orqali aniqlashingiz mumkin.
U bunga ishonadigan darajada ahmoq edi.
Avval bu haqda yaxshilab o‘ylab ko‘rmoqchiman.
U imtihondan o‘tishga harakat qildi.
Ko‘rinishidan, bularning barchasi hali mukammal ishlamayapti, lekin tizim qiziqarli.
Nemis tilida «xayr» deb qanday aytasiz?
U undan ko‘ra yaxshiroq rahbar.
Tuz foydali moddadir.
Tom vaqtini behuda o‘tkazmoqda.
Syuzan mendan ikki yosh katta.
Bu ularning uyining asosiy darvozasi.
Qor yog‘ishi sababli poyezd qatnab qolmadi.
Tom, menga yordaming kerak.
Biz chiqishni o‘tkazib yubordik.
Bu juda toza.
Nima qilganingiz haqida o‘ylang.
Telefon noqulaylik tug‘dirishi mumkin.
Yirtqich toshbaqalar borligini bilarmidingiz?
U uni sevib qolgan.
Bu uning bir qismi.
Sovuq.
Bu qanday noqulay vaziyat edi!
Dadam har doim ham ishga piyoda kelavermaydi.
Men mushakni tortdim.
Shartnoma yer ostida yadroviy sinovlarni taqiqlamadi.
Haqiqatan ham og‘rimagan.
Men buni qadrlayman.
Ushbu poyabzal juda mos keladi.
Men sen BILANMAN.
U sizga mos yigit emas.
Tushda ular dam olish uchun o‘rmonga yotishdi.
U buni qilishdan qo‘rqardi.
Og‘iz to‘lib gapirish qo‘pollik.
Bu men ko‘rgan eng go‘zal quyosh botishi.
Men bu qo‘shiqning nomini eslay olmadim.
Meni o‘z holimga qo‘yinglar.
U pechenye o‘g‘irlaganida ko‘rindi.
Men har kuni bir soat ingliz tilini o‘rganaman.
1972-yil sentabrda Yaponiya va Xitoy oʻrtasida umumiy bayonot imzolandi va diplomatik munosabatlar normallashdi.
Yomg‘ir hali to‘xtagani yo‘q, shunday emasmi?
Reja etuk emas.
Men buni otam bilan muhokama qildim va ishimni o‘zgartirishga qaror qildim.
U shunchalik qo‘rqib ketdiki, gapira olmadi.
Har kuni ertalab tirik qurbaqani iste’mol qiling va kunning qolgan qismida siz bilan bundan yomoni bo‘lmaydi.
Hozir baxtlimisan, Tom?
Ertaga ob-havo yaxshi emas.
Siz nimadir desangiz bo‘lardi.
Bu shahar aholisining to‘rtdan uch qismi ovoz bermaydi.
Yong‘in baland binoni vayron qilgan.
Usul qo‘pol, ammo juda samarali edi.
Tom va Meri bir-biriga qarashdi.
U mening xonamga ruxsatsiz kirdi.
Uning kitoblari mendan ikki baravar ko‘p.
U yosh emas, shunday emasmi?
Men yangi qo‘shnilarimiz bilan gaplashmadim; Men ularni shunchaki ko‘rish orqali bilaman.
Barcha to‘lovlarni to‘ladingizmi?
Tom butun hafta uyda qolishi kerak edi.
Ertaga ishlaymiz.
Ularning uyi bekatdan uzoqda.
Men u haqida umuman hech narsa bilmayman.
Mutaxassisligim tilshunoslik.
Bayram 22-may kuni bo‘lib o‘tdi.
Akira otasi talabalik paytida ishlatgan lug‘atdan foydalanadi.
Bugun ko‘rinasizmi, deb hayron bo‘ldim.
Ularning turmushga chiqishiga ko‘p vaqt bo‘lmaydi.
Qaysidir ma’noda siz haqsiz.
Men uzoq dam olish uchun pul topa olmayman.
Nega kecha maktabda bo‘lmading?
Bu juda g‘alati.
Siz yoqlaysizmi, yo‘qmi, men uni rais sifatida tavsiya qilaman.
Tom va Meri hech qachon do‘st bo‘lishadi deb o‘ylamayman.
Olti yarimda menga qo‘ng‘iroq qiling, iltimos.
Men yoqtirmaydigan odamlar bilan shartnoma tuzmayman.
Men uning oldida yo‘qotish uchun javob beraman.
Uyda bo‘sh yotoqxona bor.
Men bir necha kun dam olaman.
Menga aytmoqchi bo‘lgan narsa bormi?
Quyoshda uzoq vaqt qolmang.
Uning peshonasida bir munchoq ter hosil qila boshladi.
Bu har kim bilan sodir bo‘lishi mumkin.
Bu muammoni hal qilish men uchun osonmi?
Ko‘prik joriy yilning oxirigacha qurib bitkaziladi.
U men uchun tarjima qildi.
U aslida chiroyli ko‘rinadi.
Men 1972 yil 10 oktyabrda tug‘ilganman.
Buvim menga xohlaganimdan ko‘proq narsani berdi.
Agar sizda biron bir savol bo‘lsa, ikkilanmang!
Men sizning taklifingizni qadrlayman, lekin men buni o‘zim amalga oshirishga harakat qilmoqchiman.
Bu mening shimlarim.
Yurak ko‘krak qafasida joylashgan.
Keling, motelga qaytaylik.
Men bu dorini qanchalik tez-tez qabul qilishim kerakligini bilmayman.
Menga muskat yong‘og‘i kerak.
Ular bolalarini o‘rmonga tashlab ketishdi.
U o‘tgan oy Ennga turmushga chiqdi.
Tom va Meri uzoq masofali munosabatlarga ega.
Agar xato qilsam, meni tuzating.
Siz so‘zlarni og‘zimdan olib tashladingiz.
Havo shunchalik issiqki, mashina kapotida tuxum pishirish mumkin.
Tom shaharga avtobusda bordi.
Ushbu pichoq nozik qirraga ega va yaxshi kesiladi.
Kecha soatimni yo‘qotib qo‘ydim.
Bu uning uslubi emas.
Papa qizil libosida paydo bo‘ldi.
Kecha kirlarni quritish uchun osib qo‘ydim, ertalabgacha u toshdek qattiq muzlab qoldi.
Umid qilamanki, buvimga sovg‘a yoqadi.
Biz bor narsamiz bilan kifoyalanishimiz kerak.
Tom barda o‘zi ichar edi.
Siz qoidalarga rioya qilishingiz kerak.
Tomning ahvoli o‘tgan yilgiga qaraganda yaxshiroq.
Men bu yuzni ilgari qaerdadir ko‘rganman.
Uning qurbonligini hech kim qadrlamadi.
Ferma tepalikning tagida qurilgan.
Tom kassirga pul to‘ladi.
Men jonimni sotdim, lekin baribir undan foydalanmadim.
Kanadaning ba’zi hududlarida odamlar deyarli yo‘q.
U juda tez gapiradi.
Biz u erga bora olmaymiz.
Unga qo‘ng‘iroq qilishdan bezovta qilmang.
Biz allaqachon borishimiz kerakmi? - Ha, vaqt keldi.
Men ishlashni davom ettirdim.
Bu g‘alati.
Men u bilan roziman.
U mening sobiq shogirdlarim.
Uning har bir qo‘shig‘i xit bo‘lgan.
Mashhur aktrisaning ortidan so‘rab kelganlar ko‘p edi.
Mening hamyonimni o‘g‘irlab ketishdi.
Bu mehmonxona.
Mendan qo‘rqasizmi?
Men bu ishga ariza berish uchun frantsuz tilini yaxshi bilmayman.
Yozda va kuzning boshida tayfunlar shaharga zarba berishi mumkin. So‘nggi yillarda ular ko‘p zarar keltirmadi.
Men ikkalangizni ham yaxshi ko‘raman.
Hech qachon Xitoy she’rlarini o‘qiganmisiz?
Qisqa erkak qora kostyum kiyadi.
U eridan qonuniy ravishda ajrashgan.
Agar pulim yetarli bo‘lsa, sotib olardim.
Biz haqiqatan ham juda yaxshi vaqt o‘tkazdik.
Singlim ertalabdan beri to‘qiydi.
Menga bu qo‘shiqning sekin ritmi yoqadi.
Menga ertak aytib bermang!
Meri qaroqchilar tomonidan o‘g‘irlab ketilgan.
Uning tuxumi bor va uni yeydi.
Uning orqasida boy tarafdori bor.
Bu o‘yin ajoyib!
Ovqatlang va iching.
Bilaman, sizni noto‘g‘ri ekanligingizga ishontira olishim dargumon.
Aytishlaricha, bu aynan prezident xohlagan narsadir.
Siz meni eshitishingiz kerak edi. Iloji boricha baqirdim.
Hisobotda zalning sig‘imi bo‘rttirilgan.
U itiga ovqat berishni unutdi.
Men otam bilan o‘ynadim.
Kecha hayvonot bog‘iga qancha odam keldi?
U keyingi imtihondan muvaffaqiyatli o‘tishiga ishonchi komil.
Iltimos, uyga borishimga ruxsat bering.
Xonada hech kim yo‘q edi.
Bu CD 10 dollar turadi.
Xitoy bundan keyin ham faolroq ishtirok etishiga ishonaman.
Pulni orangizda taqsimlang.
Akam buni mening nomimdan qilgan.
Baribir rahmat.
U yurdi va gapirdi.
Advokatlar va avtomexaniklar men eng kam ishonadigan odamlardir.
U hamshira bo‘ldi.
Men buni mamnuniyat bilan qilaman.
Hikoya shunchalik murakkab ediki, men unga ergasholmadim.
Mening kundalikimni o‘qima.
Savolimga javob bo‘lmadi.
Mushuk kalamushlarni tutdi.
Men pizza yetkazib berishda ishlayman.
Tom Bostondagi savdo kompaniyasida ishlaydi.
U shunchalik odobsizki, hamma undan nafratlanadi.
Ko‘p o‘simliklar bahorda gullaydi.
Avvaliga nima qilishni bilmasdim.
Rossiyada butun vaqt davomida qor yog‘maydi va ko‘chalarda ayiqlar yugurmaydi.
Opam likopchasini yerga tashladi.
Sizning tortingiz mazali.
Men aqlimning oxiridaman.
Biz hali tugatmadik.
Yo‘qolmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
Biz kemaga qaytishimiz kerak.
Siz yegan eng g‘alati narsa nima?
Yong‘in sodir bo‘lgan joyda katta olomon to‘plangan.
Unga ishonishingiz ahmoqlikdir.
Chorrahada o‘ngga buriling.
O‘zingiz bilan soyabon olib keldingizmi?
Men sizning xizmatingizdaman.
Men allaqachon tushlik qildim.
Biz tezda harakat qilishimiz kerak.
Dadam xarid qilganda onam mashinada qoldi.
Uni mamnun qilish qiyin.
Tom va menda tugallanmagan ish bor.
U zo‘rg‘a indamadi.
Iltimos, tabassum qiling.
Men topdim.
Ular u yerda nima qilishadi?
Umid qilamanki, Tom buni qilishni xohlamaydi.
Shvaytser taqlid qiladigan odam.
Kitobni Akitadagi kitob do‘konida sotib olish mumkinmi?
Sizga yordam berishimni xohlaysiz, shunday emasmi?
“Butun dunyo yetarli bo‘lmagan odamga endi qabr kifoya qiladi”.
Lekin u ham hayajonda edi.
Tomga bo‘lgan munosabatingizni hammamiz bilamiz.
Bu sizning dafningiz.
Bu tuzoq bo‘lishi mumkin.
U qo‘rquvdan falaj bo‘lib qoldi.
Janob Grin tarix fani o‘qituvchisi.
Bu park qanchalik katta?
Toza vijdon yomon xotiraning ishonchli belgisidir.
Iltimos, mening jonimni saqla.
Barcha ishchilar uyga ketishdi, faqat bittasi.
Xayrli tun va shirin tushlar.
Nimani eslaysiz?
Ko‘rganlarim shu edi.
Ingliz tilida dunyoning ko‘p joylarida gaplashiladi.
Idealsiz odam ichi bo‘sh.
Ikki natija o‘rtasidagi kelishuv faqat 50% ni tashkil qiladi.
Kecha soliq to‘g‘risidagi qonun loyihasi qabul qilindi.
Men iqtisod bo‘yicha mutaxassisman.
Uning g‘azabini tushunish mumkin.
Men Fudzi tog‘ining cho‘qqisiga chiqdim.
Ular ruhning o‘lmasligiga ishonishadi.
Bu juda qiziq tuyuladi.
U iloji boricha tezroq yugurdi.
Bir kecha-kunduz ichgandan so‘ng, oslikni ketkazish uchun yaxshi piyoz sho‘rvasidan yaxshiroq narsa yo‘q.
Agar siz uning ingliz tilida gaplashayotganini eshitsangiz, uni amerikalik deb qabul qilgan bo‘lardingiz.
U uy egasisiz hisoblagan edi.
Men hech qachon otamning davrasida o‘zimni erkin his qilmaganman.
Menimcha, odobsiz bo‘lmaslik yaxshiroqdir.
Meni og‘ir kun kutmoqda.
Men Tom bilan yaqinroq tanishishni juda xohlayman.
Hamma charchagan.
Ular daryoning narigi tomonida yashaydilar.
Janet menga har doim yozuv mashinasidan foydalanishga ruxsat beradi.
Tom menga Maryamdan qo‘rqmasligini aytdi.
U raqqosalik hayoti haqida kitob yozgan.
Siz bunga ko‘nikasiz.
U jamoamizdagi eng qimmat futbolchi.
Yozishga vaqtim yo‘q.
Umid qilamanki, u uzoq umr ko‘radi.
Tomning to‘shagi Pikachu adyol bilan qoplangan.
Ishqorlar kislotalarni neytrallaydi.
Men katta shaharda yashayman.
U yo‘l-transport hodisasi tufayli poyezdni o‘tkazib yuborgan.
Qishdan keyin bahor keladi.
U amerikalikka uylangan.
Tom ikkita chamadon ko‘tarib, Meri ortidan ergashdi.
Bu xabardan ko‘ngli tinchlandi.
Yolg‘on gapirmaslik kerak.
Inson har doim narsalarning yo‘nalishini o‘zgartirishi mumkinligi haqida taassurot qoldirishi kerak.
Men har doim haqiqatni aytishga harakat qilaman.
Yuqumli kasalliklarga prionlar, viruslar, rikketsiya, xlamidiya, bakteriyalar, patogen zamburug‘lar va protozoa sabab bo‘ladi.
Nega biz Tomdan maslahat so‘ramaymiz?
Ushbu xabarlar qatorlar orasida o‘qilishi kerak.
U Yokogamada yashaydi.
Tom frantsuz tilida A oldi.
Emi baxtli ko‘rinadi.
Men hamyonimni yo‘qotib qo‘ygan edim, shuning uchun kassetani sotib olmadim.
Men nemis tilini maktabda uch yil, universitetda ikki yil o‘rgandim.
Musiqa o‘tmishdagi xotiralarni uyg‘otadi.
Ularni onasi tashlab ketgan.
Siz «Pfirsichbäumchen» deb yozolmaysizmi? Bu juda oddiy!
Ushbu kitob bolalarga o‘qishni o‘rgatish uchun mo‘ljallangan.
Uning tanlovi kam edi.
Siz ham bunga ko‘nikishingiz mumkin.
Ular meni hukm qila olmadilar.
Tom kollejni bosib o‘tdi.
Tom nevaralariga shirinlik berdi.
Xotini bilan muntazam suhbatlashib turadi.
Mening haroratim 38 daraja.
U hushtak chalishni biladi.
Qonun bu holatda qo‘llanilmaydi.
Qilgan ishingni kechira olmayman.
Men faqat hozir kasalman.
Men abadiy yashira olmayman.
Bomba uchta uyni vayron qilgan.
Tom Maryamning yoniga o‘tirdi.
U yaxshi ko‘rish qobiliyatiga ega.
U bir oydan beri kasalxonada yotibdi.
Tom Meridan yordam kerakmi yoki yo‘qligini so‘radi.
Ertaga bizga keling!
Men yetarlicha muvaffaqiyatga erishdim deb o‘ylamayman.
Kioto - Yaponiyaning sobiq poytaxti.
Siz kitob yozdingizmi?
Tom, odatda, guruhi har kontsert berganida kamida bir marta baraban chaladi.
Men aniq aytmoqchi bo‘lgan bir nechta narsalarim bor.
Qaytib kelganimda, mashinam g‘oyib bo‘lgan edi.
Uning yig‘layotganini eshitdi.
Tom o‘zining kollej jamoasida o‘ynagan.
Tom qanchalik tez gapiradi!
Yillar o‘tdi.
Shimoliy qutbda pingvinlar yo‘q.
Bu siyosatchi odatiy shampan sotsialistidir.
Men sizni kuzatib turaman.
Uning tili yomon.
U o‘zini ayol qiyofasida yashirdi.
Muvaffaqiyat ko‘p narsaga bog‘liq.
U o‘rnidan turib, munozara o‘rtasida chiqib ketdi.
Dunyodagi eng qiyin til qaysi?
Baxtli oilalar hammasi bir xil; har bir baxtsiz oila o‘ziga xos tarzda baxtsizdir.
Men gaplashgan odam amerikalik emas, nemis edi.
Menimcha, siz haqsiz.
Shlyapangizni ilgakka osib qo‘ying.
Tom hushtak chala olmaydi.
Bill, bugun kechqurun menga qo‘ng‘iroq qiling.
Tom buni hal qila oladi, menimcha.
Ota-onalar o‘z farzandlariga qanday ta’lim berishni tanlashda ustuvor huquqqa ega.
Tom ko‘zlarini yumdi.
Chiroyli kiyimlar!
Bu vaqtni behuda sarflashdir.
Rojdestvo bilan!
Men taslim bo‘laman.
Bugun bormaganingiz ma’qul.
U hamshira ekanligini aytdi, bu yolg‘on edi.
U tirikligidan baxtiyor.
Meri Tomning yuziga musht tushirdi.
Meri yonida bo‘lmaganida Tom ancha xotirjam bo‘ladi.
Tom va Meri divanda birga o‘tirishdi.
Tom Meri ziyofatiga kira olmadi.
Bizga u kerak emas.
U o‘z sinfidagi eng baland odam.
Bir nuqtada siz tushunasiz: Esperanto - engib bo‘lmas.
Reja muhokama qilinmoqda.
U bugun kechagidan yaxshiroq.
Tom Meri ismini ro‘yxatdan o‘tkazib yubordi.
Poyezd bu yerga 5 daqiqada yetib borishi kerak.
Uning katta ko‘k ko‘zlari bor.
U tez-tez sevib qoladi.
U Jon uni sevishini bilar edi.
Stol tagida olma turibdi.
Iltimos, bitta odamni tanlang.
Men o‘z xotinimni bilmayman deb o‘ylaysizmi?
Tom kino sanoatida ishlaydi.
Bolalar televizorni monopollashtirishiga yo‘l qo‘ymang.
U raqqosa.
Juda yaxshi, rahmat.
A dan B ga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Bir vaqtning o‘zida ikkita ishni qila olmaysiz.
Men kofe tayyorlayman.
Marika kim edi?
Hech kim uning jumlalarini tarjima qilishni xohlamaydi, chunki ular ahmoqdir.
Buni onangizga olib boring.
Bu sizning keyingi do‘koningizdan uch, yigirma besh.
Biz muvaffaqiyatga erishdik!
Unga bo‘lgan barcha shubhalarim yo‘qoldi.
Men kino tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Nima xohlaysiz, Tom?
Yangi reaktiv Yer sharini yigirma to‘rt soatda aylanib chiqadi.
Qayta ko‘rib chiqish uchun joy yo‘q.
Men uni xatolari uchun ko‘proq yaxshi ko‘raman.
U uchuvchi bo‘lishga qaror qildi.
U o‘ziga yo‘naltirilgan odam.
Meri hali ham ota-onasi bilan uyda yashaydi.
Men har doim sport mashinasini xohlardim.
Bu bepul namuna.
U radio tinglashni yaxshi ko‘radi.
Brokkolini yeng, aks holda shirinlik olmaysiz!
Iltimos, shunday mehribon bo‘ling ....
U menga yordam berishini aytdi.
Hatto dunyodagi eng tez yuguruvchi ham och qolsa yugura olmaydi.
U mening o‘rnimda yig‘ilishda qatnashdi.
Tom Meriga arbalet bilan o‘q uzdi.
Men yordam kerakligini angladim.
U smoking kiygan edi.
Men qaror qildim.
Tom haqida nima deb o‘ylaysiz?
Iltimos, gullarga suv bering.
Mashina daraxtga borib tushdi.
U G‘aznachilik departamentining yuqori mansabdor shaxsi bilan suhbatlashdi.
Suhbatni davom ettirish qiyin edi.
Xolam menga albom berdi.
Qachon qaytdingiz?
Menda lug‘at bor.
Siz har doim Tomga o‘zingiz xohlagan narsani qilishga undadingiz.
Tom hozirda qiladigan yaxshiroq ish yo‘q.
Yong‘in chiqqanda u qattiq uxlab yotibdi.
Kapitalistlar bizga arqonni sotadilar, biz ularni osib qo‘yamiz.
Xonaga kirishdan oldin siz oyoq kiyimingizni echishingiz kerak.
Kecha issiq edi.
Kecha uyni yashin urdi.
Yo‘q rahmat. Men qahva ichmayman.
Kechqurun birga raqsga tushdik.
Tom juda ajoyib odam.
Bu daryoda suzish xavfli.
Men sizni xafa qilishni xohlamayman.
Tom va Meri bir-birlarining ko‘zlariga tikilishdi.
Bir oz kuta olasizmi?
Agar Islandiya tili rang bo‘lsa, menimcha, u oq bo‘lar edi.
Agar men tubjoy amerikalik bo‘lsam-chi?
To‘satdan Nensi sukunat o‘rtasida baqirib yubordi.
Tom arvohni ko‘rganga o‘xshardi.
Bu yigit meni bezovta qiladi.
Men har doim ertalab bir chashka qahva ichaman.
Bolalar bilan muomala qilishda sabr-toqatni yo‘qotmaslik kerak.
U mendan bir bosh balandroq.
Hech qachon sizdek do‘stim bo‘lmagan.
Men shunchaki uyga ketmoqchiman.
Bir soniya kuting.
Ushbu kitobda siz o‘qiydigan hikoyalar yoshlar duch keladigan ko‘plab muammolarga bag‘ishlangan.
Menga zamonaviy filmlar yoqmaydi.
Pulim bo‘lganida tog‘ga chiqqan bo‘lardim.
Bundan ham battar bo‘lishi mumkin.
Tom velosipedda tinch aholi ko‘chasi bo‘ylab yurdi.
Uysizlarning ko‘pchiligi cherkov taklif qilishi kerak bo‘lgan mayda sho‘rva va bir kunlik nondan norozi edi.
Tom Meri nima uchun Bostonga borganini bilmaydi.
Ishlar odatda siz kutganingizdan ko‘proq vaqt oladi.
Sizga janob Koichi Oxara janob Taro Iida o‘rniga Texnik bo‘lim menejeri etib tayinlangani haqida xabar beramiz.
Sizdan bir shogirdingiz haqida so‘ramoqchiman.
U unga yangi nom berdi.
Hamma kulib yubordi.
Topganingizdan ko‘proq pul sarflamang.
U ilgari tinch odam edi.
Yo‘l g‘arbga qarab sekin burishadi.
Yangi turmush qurgan er-xotin qo‘l berib yurishdi.
Bu film ko‘rishga arziydi.
Tom unga ikkinchi qo‘l mashina sotib olmaslikni maslahat berdi.
Siz haqsiz shekilli.
Keksa odamlarda yaralar uzoq vaqt davolanadi.
Men odamlardan o‘rta maktabda nimadan ko‘proq afsuslanishlarini so‘rasam, ular deyarli bir xil narsani aytishadi: ular juda ko‘p vaqtni behuda o‘tkazdilar.
Bu qo‘shiq qizlarga yoqmaydi.
Ikki marta to‘lashingiz kerak bo‘ladi.
Biz Tomning uzoq umr ko‘rishini kutmaymiz.
Siz hamma narsani buzdingiz.
Bunday holat uchun hech qanday pretsedent yo‘q.
Siz noto‘g‘ri yo‘ldan ketyapsiz.
Tom kayfiyatsiz bo‘lishga moyil va u bilan yashash oson emas.
Siz to‘rt oyoqqa to‘siqdan o‘tishingiz mumkin.
Tom chalqancha yotibdi.
Bizning kompaniyadagi ulushimiz 60% ni tashkil qiladi.
Hamma rassom.
Yomg‘irdan keyin o‘rmonda ko‘plab qo‘ziqorinlar o‘sadi.
Minglab askarlar va tinch aholi halok bo‘ldi.
Bu Yaponiyadagi eng chuqur ko‘l.
Tomning ketishdan boshqa iloji yo‘q.
Menda dahshatli og‘riq bor edi.
Tom frantsuz tilida ona tilida gapiradi.
Biz poyabzal kiyishga odatlanganmiz.
O‘z vaqtida kelishimga ishonishingiz mumkin.
Siz uni ko‘rmadingiz.
Rus qizlari islandiyaliklarni yaxshi ko‘radilar.
Amakim menga kitob berdi.
U juda yumshoq yurak.
Pavlus o‘z uchrashuvlariga kechikmaslikni qoida qilib qo‘ygan.
Bu uydagi hamma narsa Meri xola haqida edi.
Menga uni rozi qilish qiyin edi.
Agar ayol juda ko‘p yolg‘iz qolsa, ertami-kechmi u o‘ylashni boshlaydi; - Va u nimani kashf etishini hech kim bilmaydi.
Xona odamlar bilan to‘lgan edi.
U bema’ni ranglarni yaxshi ko‘radi.
Meri notanish odamlar bilan gaplashmoqda.
Tirnoqlaringizni oxirgi marta qachon kesgansiz?
Men aytadigan juda muhim gapim bor.
Xaritada ko‘rsatib berasizmi?
Men davlatlararo yo‘ldaman.
Men sizga ergashmayman.
Siz u erda ham yo‘q edingiz.
U mening tepamda yashaydi.
Tom yo‘lda hayot u o‘ylagandek oson emasligini aniqladi.
Kasalxona o‘tgan oy ochilgan.
Hali u bilan hisob-kitob qilishim uchun hisobim bor.
Men charchoqni his qilyapman.
Biz buni o‘zimiz hal qilishimiz kerak edi.
Endi men televizorda yangiliklarni tomosha qilaman.
Nega men ham qila olmayman?
Tuman shu qadar zich ediki, men bir dyuym ham oldinni ko‘ra olmadim.
Pochta bo‘limi yarim mil uzoqlikda.
Hech qachon xotiningizni boshqa ayol bilan solishtirmang.
Qanchalik qimmatga tushmasin.
Kanadadagi do‘stingizga qo‘ng‘iroq qildingizmi?
Ishchilar pabda to‘planishni yaxshi ko‘radilar, u erda ular sochlarini tushiradilar.
Tom Meridan ba’zi savollar berdi, lekin u ularning hech biriga javob bermadi.
Har qanday qo‘ziqorinni eyish mumkin, lekin ba’zilari faqat bir marta.
Tom shamollashdan qo‘rqardi.
Tom hozir yolg‘izmi?
O‘shanda chaqaloq yig‘laganmi?
Akam AQSHga huquqshunoslik boʻyicha oʻqishga ketgan.
U samolyot modellarini yasashni yaxshi ko‘radi.
Hali yorug‘ bo‘lsa, chodirni o‘rnatamiz.
Siz onangizga o‘xshaysiz.
O‘zimni noqulay his qilyapman.
Siz ketganingizdan keyin men yolg‘iz qolaman.
Mag‘lubiyatga uchraganingizda, aslida g‘alaba qozonasiz.
Eshik mandalda.
Amerika Qo‘shma Shtatlarining 16-prezidenti Avraam Linkoln Kentukki shtatidagi yog‘och kulbada tug‘ilgan.
Ish beruvchi xavfsiz ish muhitini ta’minlashi kerak.
Bu qush chayqalishdir.
Unga cho‘chqachilik bankini berishganda, Laura birinchi bo‘lib bir-ikki tanga solib, uning jiringlaganini eshitish uchun silkitdi.
Men ko‘proq jumlalarni nemis tiliga tarjima qilishga harakat qilaman.
Otangiz biladimi?
Siz tezda tuzalib ketdingiz.
Bu tasodifiy uchrashuv edi.
Uning kimligini men bilmayman.
Hasharotlarning ko‘p turlari yo‘q bo‘lib ketish arafasida.
Men yangi til o‘rganmoqchiman.
Xarakter bo‘yicha u onasiga mos keladi.
Har gal yomg‘ir yog‘sa, tomdan suv oqadi.
Taksi olishda biroz qiynaldim.
Biz bundan buyon shunday qilamiz.
Tom Meri bilan bir xil yoshda.
U g‘azabdan o‘zini chetga surib qo‘ydi.
Hayotimdan ket!
Shveytsariyada bahor may oyida keladi.
Keyin bu men hamma narsani yo‘qotganimni anglatadi.
Kecha maktabga borganmisiz?
Men sizga so‘zimni berdim.
Vintni bo‘shatish uchun uni chapga burang.
Buvisining uyini ta’mirlab, zamonaviy mebellar olib kelishdi.
Bu stol ko‘tarish uchun juda og‘ir edi.
Pul mavhum mavhumda inson baxtidir: demak, endi inson baxtidan bahramand bo‘lishga qodir bo‘lmagan odam o‘z qalbini butunlay pulga bag‘ishlaydi.
Mening xonam janubga qaraydi, bu uni quyoshli va juda qulay qiladi.
Bu planshetlar nima?
Tashkilot yovvoyi tabiatni muhofaza qilishda asosiy rol o‘ynaydi.
Lolalar endi gullab-yashnamoqda.
Tom uni ishqalashi shart emas edi.
Siz aql bovar qilmaydigansiz.
Men qidirayotgan narsam shu.
Hujum rejalari sir edi.
Urushda ikki o‘g‘lini yo‘qotdi.
Taqdirim bilan yarashishdan ko‘ra, o‘zimni o‘ldirishni afzal ko‘raman.
Biz qaytib kelganimizda kech kech edi.
Tom Meri Bostonga qachon kelganini bilmas edi.
Uning fikrlari menikidan tubdan farq qiladi.
Men yagona ayol edim.
Matematika va ingliz tili mening sevimli fanlarim edi.
Nima uchun Tom biz bilan karta o‘ynashni xohlaydimi yoki yo‘qligini ko‘rmayapmiz?
Tom beysbol o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Tom Meri nima qilayotganidan xavotirda.
U ishlashda davom etdi.
Men o‘zimni juda yaxshi his qilyapman.
Bu yerda quyoshda o‘tirib, haligacha sovuqni his qilyapman.
Agar men sizning telefon raqamingizni bilganimda, sizga qo‘ng‘iroq qilgan bo‘lardim.
Ushbu lug‘at birinchi navbatda o‘rta maktab o‘quvchilari uchun mo‘ljallangan.
Bu yerda ilgari qamoqxona bo‘lgan.
Ko‘zingizni to‘pga qarating.
U kitob o‘qishni yaxshi ko‘radi.
U endi yolg‘iz emas.
Hozir qiling.
Bu mening mashinam!
Ular aqlli qizlar.
Har bir insonning kuchli va zaif tomonlari bor.
Menga hech qanday yordam kerak emas.
Har bir eshitganingizga ishonmang. Ko‘rgan hamma narsani sevmang. O‘zingiz bilgan hamma narsani aytmang. O‘zingiz xohlagan hamma narsani qilmang.
U shahar hokimini qattiq tanqid qildi.
Bu quti kitoblar bilan to‘la.
Men uni mahkam quchoqladim.
Tom tiz cho‘kdi.
Tom butun tushdan keyin Meriga e’tibor bermadi.
Sizda ham bolalar qismlari bormi?
Tom ularga tahdid qildi.
Unda men kim orqali shikoyat qilishim kerak?
Jon mening eng yaxshi do‘stim.
Mendan nima eshitishni xohlaysiz?
Ko‘zlar - bu ruhning derazalari.
Men kechikdim.
U mukammal emas.
Iltimos, bu chelakni suv bilan to‘ldiring.
Men bu suratga juda xafa bo‘lmasdan qaray olmayman.
Italiyada 15-asrda tasviriy sanʼat rivojlandi.
Usiz hayotimni tasavvur qila olmayman.
Tom gugurt yoqdi.
Tom o‘zini himoya qilishi kerak.
U xuddi sizga o‘xshaydi.
U konvertni yirtib ochdi.
Diskotekaga kirishda muammoga duch keldik.
Mashinadan tushing.
U o‘g‘lini yo‘qotish baxtiga duch keldi.
Tobut yerga tushirilganda ruhoniy xoch belgisini qildi.
Ular ko‘prik tomon yurishdi.
U ellik dollargacha to‘laydi.
Louie, do‘stlaringiz kelishmoqda.
Men yerni ishlayman.
Men Martinaga uylanmoqchiman.
Boryapsizmi yoki yo‘qmi?
Men Tomga faqat bitta xabar qoldirdim.
U ingliz tilini bilmaydi.
Hech kim o‘rganish uchun juda keksa emas.
Yevropa Ittifoqining birligi asta-sekin silkinib bormoqda.
U otasining ahvolini so‘radi.
U eshikni qayta-qayta taqillatdi, lekin javob bo‘lmadi.
U deyarli har kuni bu erga keladi.
Germaniyada oilangiz bormi?
Iltimos, menga yolg‘on gapirmang.
Nega sizdan kechirim so‘rashim kerak?
Men uxlashni yaxshi ko‘raman.
Yoshligingizda ko‘p o‘qish kerak.
Bizning mijozlarimiz biz uchun eng muhimi.
Tom yordam berish uchun ko‘ngilli bo‘ldi.
Bu mashina u qadar chiroyli emas.
Mening mushukim sincapni o‘ldirdi.
Men har doim halol bo‘lishga harakat qilaman.
Ularga nima bo‘layotganini tushunishdan oldin, politsiya ularni hibsga oladi.
Tez orada tuzalib ketasiz degan umiddaman.
Shamol sekinlashdi.
Tom yordam so‘rab qichqirdi.
Unga bu xatni pochta orqali jo‘natsam bo‘ladimi?
Ishlar bo‘lyaptimi?
Ob’ekt janubga uchib, yorug‘lik chaqnadi.
Men Tomning bariton saksasini chalayotganini eshitganimga ancha bo‘ldi.
U o‘qituvchisidan maslahat so‘radi.
Biror narsa qilmoq!
Agar biror narsa kerak bo‘lsa, menga aytishdan tortinmang.
Bu choy juda issiq.
Menda hech qanday ma’lumot yo‘q.
Men unga qaytib kelganida aytaman.
U sizni taniydimi?
Siz faqat shu haqida o‘ylaysiz!
Ba’zilarning aytishicha, u dunyodagi eng buyuk bokschi edi.
Tango va kichkina bola bir-birlariga yagona do‘st edilar, chunki ular qishloqda boshqa hech kimni tanimasdilar.
Bizga hech kim ishonmaydi.
O‘sha zavod o‘yinchoqlar ishlab chiqaradi.
Bu pichanzordan igna izlashga o‘xshaydi.
Tom buni aytganida Meri nimani nazarda tutganini bilmaydi.
Tom kechikish haqida xabar qoldirdi.
Men tingladim, lekin nima deyishayotganini tushunolmadim.
Men hatto omlet ham pishirolmayman.
Biz havo va suvni odatdagidek qabul qilamiz.
Senga nima bo‘ldi? Siz baxtsiz ko‘rinasiz.
Tom Meriga frantsuz tilida nimadir dedi.
Ekstremizmga qarshi kunning shiori «jigarrang o‘rniga rang-barang» edi.
Menda savol bor.
U do‘stini aldadi.
Mish-mishlar aslida hech qanday asosga ega emas edi.
Qora va oq televizorlar eskirgan.
Kema okean o‘rtasida ag‘darilib ketdi.
Biz bilan kelmaysizmi?
Siz chiqmasligingiz kerak.
Telefon raqamini yozdingizmi?
Boshqalarning ishlariga aralashmang.
Tom yaxshi joy olishi uchun erta keldi.
Yuko hech qachon chet ellik bilan gaplashmagan.
Menimcha, siz Tomga nima bo‘lganini bilib olishingiz kerak.
Yaxshi ish topish baxtiga muyassar bo‘ldim.
Men erga nimadir tushganini eshitdim.
U o‘z oyoqqa turishga yoshi yetdi.
Oyoq taglari issiq va sovuqqa sezgir emas.
Men video o‘yinlar o‘ynayman.
Lotin tili qachon o‘lik til sifatida ko‘miladi?
Bizni hech kim jiddiy qabul qilmaydi.
Egizaklarni ajrata olasizmi?
Charchagan kampirning ko‘zlari ostida sumkalar bor edi.
Siz uyalishingiz shart emas.
Uning familiyasini bilasizmi?
Men buni qila olmayman.
Bu o‘tin yonmaydi.
Keling, muammoni muhokama qilaylik.
U bu quroldan qanday foydalanishni biladi.
Dunyoda 10 turdagi odamlar bor: ikkiliklarni tushunadiganlar va tushunmaydiganlar.
U uni o‘pmoqchi.
Tom issiq tutdi.
U ma’yus jilmayib qo‘ydi.
Otasi tirikmi?
Tez orada hisobot butun mamlakat bo‘ylab ma’lum bo‘ldi.
Siz juda kech qolmasligingiz kerak.
Buni bilgandim.
Mening hisobimga ko‘ra, u hozirgacha Hindistonda bo‘lishi kerak.
Qancha ko‘p bo‘lsa, shuncha yaxshi.
U otasiga tushlikka vaqtida kelishiga va’da berdi.
Tom sochlarini sochiq bilan quritdi.
Yana sous istaysizmi?
Uning sevimli mashg‘uloti rasm chizishdir.
Uning oldida buyuk kelajak turibdi.
O‘lchov ikki funtga tushganga o‘xshaydi.
Nega bu yerda ekanligimni bilmayman.
Siz allaqachon frantsuz tilini o‘rganishni boshladingizmi?
Men bunday savolga javob berishni yaxshi ko‘raman.
Men Tom Maryamni kutayotgan deb o‘yladim.
Singlim mendan kichik.
Agar vaqtim bo‘lsa, men buni qilaman.
Men Olimpiadani tomosha qilyapman.
U o‘g‘lini Jeyms deb chaqirdi.
Tom ish uchun mutlaqo noto‘g‘ri.
Dadam menga mashina yuvishni buyurdi.
Ontogenez filogenezni takrorlaydi.
Yakshanba kunlari men uyda emasman.
Men faqat dastlabki uchta bobni o‘qidim.
Bojxona deklaratsiyasi shaklini to‘ldiring.
Barselona Kataloniyaning poytaxti va Ispaniyaning ikkinchi yirik shahri.
Boshqalarning fikri men uchun bir xil.
Tom qaerda tug‘ilgan?
Men konsertga bordim.
Men uni yaxshilab o‘rganib chiqdim.
Biz nomzodga ovoz berdik.
Maryam cherkovdagi katta organdan hayratda qoldi.
Tom bu safar nima qildi?
U yaxshiroq ishning orqasida.
Ular yo‘l-transport hodisasi sodir bo‘lgan joyga shoshilishdi.
Hodisa tufayli barcha transport qatnovi to‘xtab qolgan.
Senga qiladigan ishim bor.
Uni nimaga sotib oldingiz?
U kuylay boshladi.
Mening kimligimni bilasizmi?
Men sizni bezovta qilishni xohlamasligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Kompetensiya markazi muammolar va yechimlarning uchrashadigan joyi bo‘lib xizmat qiladi.
Men sizga buni va’da qila olmayman.
Ba’zi odamlar o‘rgimchaklardan qo‘rqishadi.
Kelganingizdan keyin menga qo‘ng‘iroq qiling.
U qo‘lga tushish va qamoqqa tushish xavfi bor edi.
Tom juda yaxshi qo‘shiqchi-qo‘shiq muallifi.
U har yili chet elga boradi.
Siz qo‘lda mashq qila olasizmi?
Futbol - bu sport turi bo‘lib, unda o‘yinchilar to‘pga qo‘llari bilan tegishi mumkin emas, darvozabondan tashqari, butun vujudi bilan darvozani himoya qila oladi.
Shikoyat qilishni bas qiling va itoat qiling!
Uning o‘z joniga qasd qilishi sevgidan ko‘ngli qolgani natijasida sodir bo‘ldi.
Ular o‘limdan keyingi hayotga ishonishadi.
Men juda charchadim, shuning uchun erta uxlashga yotdim.
Mening kechki ovqatim salomlashish uchun qaytib keldi.
U allaqachon uxlayapti.
Hammasi sizning tasavvuringizda.
Somonsiz g‘isht yasamaydi.
Biz olov yoqqan tomonga shoshildik.
U yana sayohatga chiqdi.
Shifokor yana bir hafta yotoqda qolishingizni xohlaydi.
Men ularning hammasini o‘qiy olaman.
Fransuz gazetalarini sotasizmi?
Ehtiyot bo‘lishga va’da ber.
Ular uning ustidan kulishdi.
Tom noto‘g‘ri.
Kelajakda ota-onamga qarayman.
U buni qilsin.
Ular mashhur bo‘lishidan oldin menga yoqdi.
Bu reja.
Siz haqingizda ko‘p o‘yladim.
Bu tortning deyarli barchasini iste’mol qilgan bola juda semiz bo‘lishi kerak.
Men sizga uzoq vaqtdan beri shuni aytmoqchi edim: sizning bema’ni hazillaringizni chidab bo‘lmas.
Mayk juda yaxshi suzadi.
Ba’zida to‘g‘ri va noto‘g‘rini ajratish qiyin.
Hech qanday tekshiruv bo‘lmasa edi.
Dollarning evroga nisbatan kursi pasaydi.
U mashinaning konturini chizadi.
Ota-onam meni beysbol klubini tark etishga majbur qilishdi.
Shifokor menga bir hafta uyda qolishimni aytdi.
Voy-buy!
Qurolni tashlang.
Issiqlik energiya shaklidir.
Bu qanday oson muammo!
Men allaqachon filmni ko‘rganman.
Bizda qiladigan ishlar ko‘p.
Otam meni shunday qilib yaratgan.
Uning juda chiroyli qo‘lyozmasi bor.
Uy unga tegishli.
Men sarmoya kiritganimda tavakkal qildim.
U nikoh yilligini unutdi.
Bu maslahatga e’tibor bermang.
Vaziyatni diqqat bilan ko‘rib chiqing.
Kobeda qancha vaqt bo‘lgansiz?
Uzuk hech qayerdan topilmasdi.
Armiya uni iste’foga chiqishga majbur qildi.
Men ziyofatda juda xursand bo‘ldim.
Men avtobus haydaolmayman.
Tom va Meri birga raqs tushayotganini hech ko‘rganmisiz?
Uning fikricha, ishlar yaxshi ketayotgan edi.
Musiqachi oilasini kambag‘al qoldirdi.
Faqat bitta din bor, garchi uning yuzlab versiyalari mavjud.
U qarzni to‘lashni talab qildi.
Sizniki juda g‘alati hikoya.
Buni qayerdan bildingiz?
Iltimos, ertaga qog‘ozni topshirishimni eslatib qo‘ying.
Sizning mulohazalaringiz maqsadga muvofiq emas.
Sizning barcha ayblovlaringiz asossiz. U aybsiz va biz buni isbotlaymiz.
Meri Tomga aytdi: «Keling, qisqa jumla bilan boshlaylik, keyin ko‘ramiz ».
Tom do‘stona.
Tom hali tushlik qilmagan.
Sakkiz - to‘rtning ikki barobari.
O‘g‘limning tishi og‘riyapti.
Biz qabristonga boramiz.
Yapon uslubidagi bog‘da toshlar chiroyli tarzda joylashtirilgan.
Ko‘proq vaqtimiz bo‘lishini istardim.
Men Tom uchun juda xursandman.
Men hozir nima qilmoqchi ekanligingizni bilmoqchiman.
Men uning bu erga kelishini kutyapman.
U imtihon natijalarini so‘rashga jur’at etdi.
Uning ismi Tom ekanligini qayerdan bildingiz?
Rejani amalga oshirishda sizga nima qiyinchilik tug‘dirdi?
Biz sizga ishingizni qaytarib bera olmaymiz.
Otamning 30 yil saqlagan kundaligini topdim.
Tom suvga tushdi.
Men ertaga bilishim kerak.
Tom o‘zi xohlaganidek qilishi mumkin.
U tortdan tatib ko‘rdi, u yetarli darajada shirinmi yoki yo‘qmi.
Agar dunyoda hamma vaqtim bo‘lsa, men qayiq qurib, Fidjiga suzib borgan bo‘lardim.
Bu eski ertak.
Bu gulni nima deb ataysiz?
Siz juda introspektiv ko‘rinasiz.
Sizda o‘n kishilik tatami xonasi bormi?
Sinfga yangi o‘quvchi kirdi.
Tom jurnallardan birini oldi.
Men sizga yordam bera olaman.
Bugun qilgan hech bir ishimiz rejadagidek bo‘lmadi.
Men komikslarni o‘qiyman.
Paraplaner daraxtga qo‘ndi.
U ajoyib toff.
Ertaklar odatda “bir zamonlar...” so‘zlari bilan boshlanib, “...va ular baxtli yashaganlar” bilan tugaydi.
U ushbu loyihada muhim rol o‘ynadi.
Bu hududda ninachilarni ko‘rmaganimga ancha bo‘ldi.
Eshikgacha meni ko‘rib bezovta qilmang.
Uchrashuv xonamizning derazalari yo‘q.
Siz qondan qo‘rqasizmi?
U bilan sizni tuzatishimni xohlaysizmi?
Odamlar uning to‘satdan vafot etganidan chuqur pushaymon bo‘lishdi.
Onam sochimni juda qisqa qilib oldi.
Uning beg‘ubor so‘zlari sizni yaxshi ko‘rishiga yo‘l qo‘ymang.
Iltimos, darhol qaytib keling.
Men bu dunyo uchun juda qariman.
Bu mamlakatlarga tez-tez ocharchilik bo‘lgan.
Men kasalman deb ayt!
Buni sinab ko‘rishga arziydi.
Opamning o‘g‘li Jimmi mening sevimli jiyanim.
Insonning bosh suyagi 23 ta suyakdan iborat.
Yashil mening eng sevimli rangim.
Men bu xonani singlim bilan baham ko‘raman.
It stol ostiga tushdi.
Ular quyonlarga g‘amxo‘rlik qilish uchun navbatdagi navbatchilardir.
Bu sizni xavf ostiga qo‘yadi.
Bu sizga bog‘liq.
O‘zingni qo‘lga ol; ahmoqlik qilma!
Mark narsalarini oldi va ketdi.
Va nima uchun bu?
Sizda arzonroq nashr yo‘qmi?
Men Xitoyda choy ichish uchun u erga bormayman!
Duxovkalar guruhi uchta marsh ijro etdi.
Unga nima bo‘ldi?
Ular uylarini tark etishga vaqtlarini yo‘qotdilar.
Menimcha, u janob Braun.
U vintage shlyapa sotadi.
Kitob nima haqida?
Lotin tilida beshta declension mavjud.
Yo‘q, men emas, siz!
Bu sizning sog‘ligingiz uchun yaxshi bo‘lishi mumkin emas, shunday emasmi?
Bilaman, siz bilasiz.
Biz do‘konni yopamiz.
Onasi aytmasa ham, bola derazani ochdi.
U o‘zi uchun qaror qabul qilish huquqiga ega bo‘lishi kerak.
Bu, albatta, mazali bo‘ladi!
Tom qarib qoldi va u avvalgidek tez-tez chiqmaydi.
U shahardagi eng yoqimtoy bola.
Chaqaloq bu qo‘g‘irchoqdan katta emas.
Tez orada oilangiz bilan uchrashasiz, sog‘-salomat bo‘lasiz.
Men siz xohlagan narsani qila olmayman.
Mening eski velosipedim bor.
Unga aytishim kerak bo‘lgan muhim narsa bor.
Bu ish mening imkoniyatlarimdan tashqarida.
Minora bir oz chap tomonga egildi.
U imtihondan o‘tgani aniq.
Ko‘proq vaqtimiz bor deb o‘yladim.
Qo‘shnilarning o‘g‘li maktabda imlo ari yutib oldi.
Savollaringiz bormi?
Buni qanday tuzatmoqchisiz?
Yog ‘yumshoq.
Tokiodagi keng kvartiralarni topish qiyin.
U sizga aytganini qiling.
Men bugun kechqurun pizza iste’mol qilmoqchiman.
Men u bilan bog‘lana olmayman.
Qo‘noS - Klingonlarning uy sayyorasi.
Men bir narsani aytmoqchiman.
Men o‘tirdim.
Hammamiz ertami kech o‘lamiz.
Sinfdoshlarim achinarli. Ular to‘rt yil o‘qishdi, lekin ular fe’llarni birlashtira olmaydilar! Yaxshi gapira oladigan yagona talaba endi sinfda emas.
Bizga ziyofat juda yoqdi.
Kech bo‘lsa ham, u ishlashda davom etdi.
U yirik sug‘urta kompaniyasining agenti.
Buxarest - Ruminiyaning poytaxti.
Tom bir soatdan ko‘proq kutdi.
Meri treylerda yashaydi.
Paltomda teshik bor.
Ushbu lug‘atni u bilan solishtirsangiz, qaysi biri yaxshiroq ekanligini osongina bilib olasiz.
Men uni shaxmatda mag‘lub etdim.
Tom sizning sovg‘angizni qabul qila olmaydi.
Safarda bo‘lganimda uyimga o‘g‘ri kirib keldi.
Poyezd bekatdan o‘z vaqtida jo‘nab ketdi.
U yettida turadi.
Tom hozircha keta olmaydi.
Bu haqda keyinroq gaplashamiz.
Kit baliq emas, balki sutemizuvchidir.
U menga qo‘shilishni talab qildi.
Men foydalanishni xohlamayman.
Otangiz qanday?
Ertaga tong men sizlar bilan bo‘laman xudo xohlasa.
Vaqt muhim, Pol. Agar unga hozir his-tuyg‘ularingizni aytmasangiz, boshqa hech qachon imkoniyatingiz bo‘lmaydi.
U boshlagan ishini oxiriga yetkazaman.
Chiroqni yoqing, iltimos.
Menga Liisa haqida gapirayotganlaringiz xarakterga mutlaqo zid.
Siz va men ruhdoshmiz.
Qiziq, nega poyezd kechikdi.
Bu xonada konditsioner mavjud.
Tom nimadir haqida o‘ylayotganga o‘xshaydi.
Uning bitta qizi bor edi.
Uning nomi bu shaharda hammaga ma’lum.
Keling, buni to‘g‘ri bajaraylik.
Men keyingi sotib oladigan kompakt diskni tanlab oldim.
Nensi kamdan-kam tabassum qiladi.
Bill mening eng yaxshi do‘stim.
Hamma tinch.
Menga uylanishga qaror qilganingda uzuk ber.
Xom baliqni iste’mol qiladigan itlar bormi?
Bir kuni xolamnikiga bordim.
Oyda o‘simliklar yo‘q.
Kate sinfimizdagi boshqa o‘quvchilardan ko‘ra aqlli.
U unga massaj qildi.
O‘g‘limga sovg‘a qilganingiz uchun rahmat.
Raul do‘stlarisiz dam olmaydi.
Bu haqda o‘ylamang. Buni qiling.
U mening otamdek yoshda.
Imperiya barcha kichik davlatlarni o‘ziga singdirdi.
Men matematika bo‘yicha imtihon natijasidan mamnunman.
Nima uchun odamlar kinoga boradilar?
Biz kichkina bo‘lsak, hamma narsa juda katta ko‘rinadi.
Kechirasiz, Xinqiao restorani bu yerdan uzoqmi?
Maksimilian ham Sofi kabi asabiy edi.
Kiyimlaringizni almashtiring.
Qattiq taqiqlangan.
Mening do‘stlarimdan hech biri qahva ichmaydi.
Siz imkon qadar tezroq boshlashingiz kerak.
Bu kecha yulduzlar juda chiroyli ko‘rinadi.
Men bu kitobni siz bilan qoldirmoqchiman.
Keyin uzoq sukunat hukm surdi.
Tomning Kuki ismli iti bor.
Uy sovuq.
Ular Tomni yollashdi.
Bu qanday katta it!
Men engilroq yukni emas, balki kengroq yelkalarni so‘rayman.
Biz hozir harakat qilishimiz kerak.
Ular sanoatga muhtoj.
Siz uni ayblay olmaysiz.
Ularni avvalgidek qilishmaydi.
Tom frantsuz tilini o‘rganishga harakat qilmoqda.
Ijtimoiy tarmoqlar bizni har qachongidan ham zichroq tarmoqqa aylantirdi. Shunga qaramay, yangi tadqiqotlar shuni ko‘rsatadiki, biz hech qachon yolg‘iz bo‘lmaganmiz va bu yolg‘izlik bizni ruhiy va jismoniy jihatdan kasal qiladi.
Men g‘alaba qozonmadim, lekin hech bo‘lmaganda taskin beruvchi mukofot oldim.
Men zavodga ishora qildim.
«Bu kimning dorilari?» «Ular Fahimaniki».
Umid qilamanki, ukangiz yaxshiroq.
Men Tomdan hali eshitmadim.
Men ushbu loyihada ishtirok etishni yaxshi ko‘raman.
Boshqa yo‘l bo‘lishi kerak.
Tom Merimdan kechirim so‘rash uchun qo‘ng‘iroq qildi, lekin u telefonni qo‘yib qo‘ydi.
Men buni siz uchun qilishimni kutmang. Bu sizning chaqalog‘ingiz.
Meg va Ken skameykada o‘tirishdi.
Bu ko‘cha qanday shovqinli!
Men bifshteksni hamma narsadan ko‘ra ko‘proq yaxshi ko‘raman va uni har kuni iste’mol qilaman.
U jasur va halol.
Motsart vafot etganiga 200 yil bo‘ldi.
Keling, choy damlaylik.
Tom va menda nimadir qilishimiz kerak.
Gollandiyaning Maastrixt shahrida 53 ta cherkov bo‘lishi kerak; Ularning ba’zilari allaqachon do‘kon, kafe yoki muzey sifatida ishlatilgan.
U juda tez haydaydi.
O‘q ovozi kanyon bo‘ylab aks-sado berdi.
U itlardan qo‘rqadi.
Tom sizga yolg‘on gapirgan bo‘lishi mumkin.
Erta ketishim ularni xafa qildi.
Bu mening singlim.
Tom Meri bilan taxminan uch yildan beri uchrashadi.
U birinchi harakatni amalga oshirdi.
Uning qilgan ishi noto‘g‘ri edi.
Hali ham seni yomon ko‘raman.
Menga muzqaymoq yoqadi.
U odatda sayr qiladi, qo‘lida kitob.
U menga tug‘ilgan kunim bilan tabriknoma yubordi.
Nimani ko‘ryapsiz?
Meri ham, Jon ham suzishni bilmaydi.
U har kuni ertalab yigirma marta push-up qiladi.
Agar u kechikib qolsa, nima qilishimiz kerak?
Men sizning tabassumingizni yana ko‘rish uchun okeanni suzib o‘tardim.
Qattiq sovuq.
Kristi Anderson - Larri Yuingning rafiqasi.
O‘rmonning boshqa hayvonlari to‘y raqsini tomosha qilish uchun kelishdi va ular ham tun bo‘yi oy nurida raqsga tushishdi.
Fransuz tilini o‘rganyapsizmi?
Litsenziyamda uchta ochko bor.
Tom o‘zini boshiga otdi.
Uni rais qilib saylaganlari ajablanarli emas.
Men yosh edim va yashashni xohlardim.
Uning inshosida muammoning faqat yuzaki tahlili berilgan, shuning uchun u sinfda eng yuqori ball olganida, bu uni hayratda qoldirdi.
Sizning sevimli qo‘shig‘ingiz qaysi?
U qo‘l bilan mashq qilmoqda.
Men uni bir qarashda tanidim.
Qachon o‘rganasiz?
Men harakat qilaman.
Bu yigit o‘zi uchun eng yaxshisini oldi.
Ketishdan oldin eshik qulflanganiga qarang.
Jek rasm chizishga qiziqadi.
Bu ko‘k sviter juda chiroyli.
Qancha odam bor edi?
Bu mening asablarimga tegadi.
Ota-onangiz styuardessa bo‘lishingizga rozimi?
U ingliz tilida gapiradimi?
Tom hamyonidan uchta pulni chiqarib oldi.
Kvartira uchta kichik xona va hammomdan iborat.
Men uni topdim. U hushini yo‘qotgan edi, shuning uchun men uni kasalxonaga olib bordim.
Men o‘yinni televizorda ko‘rdim.
Qizlar uchun qanday yoqimli soch turmagi bor?
Tomning aytishicha, u hali ham och.
— Uchinchi tilak? Erkak hayratda qoldi. «Birinchi va ikkinchi tilaklarim bo‘lmagan bo‘lsa, qanday qilib uchinchi tilak bo‘lishi mumkin?»
U uyi bilan ajralib turishi kerak edi.
Siz buni butunlay o‘ldirdingiz.
Men o‘z kompaniyamni afzal ko‘raman.
Narxlar talab va taklifga bog‘liq.
Kecha javobni bilsam edi!
Men uchuvchi spagetti yirtqich hayvonman. Mening oldimda sizda boshqa yirtqich hayvonlar bo‘lmaydi. (Keyin yaxshi; faqat himoyadan foydalaning.) Bosh harfga loyiq bo‘lgan yagona Monster - Menman! Boshqa yirtqich hayvonlar soxta yirtqich hayvonlardir, ular kapitallashuvga loyiq emas.
Samolyot Keytning uyi ustidan uchib o‘tdi.
Yaralarini davolagan yo‘lbars qishloq aholisi tomonidan hech qanday hodisasiz hayvonlar qo‘riqxonasiga qaytarildi.
Nega mening muzlatgichimda ovqat yo‘q?
Bu bolalarga har biriga uchtadan bering.
Aqldan ozish sog‘lom.
Politsiyachilar jinoiy guruhning yashiringan joyini qidirmoqda.
Ba’zi o‘quvchilar echkilarning yon tomonlariga 1, 2 va 4 raqamlarini bo‘yab, o‘z maktablarida uchta echkini bo‘shatib yuborishadi. O‘qituvchilar kunning ko‘p qismini 3-raqamli echkini qidirish bilan o‘tkazdilar.
Ushbu muassasada axlat tashlaganlik uchun maksimal 500 dollar jarima solinadi.
Devid uyda.
O‘shanda Tom qayerda ishlagan?
Men uni ko‘rganimdan xursand bo‘ldim.
Meri vahima qo‘zg‘atdi.
U umiddan tashqarida.
Xavotir olmang.
Siz hech qachon kiyimingizni o‘zingiz dazmollaganmisiz?
Siz nima qilayotganingizni juda yaxshi bilasiz.
Ota-onam meni u erga borishga majbur qilishdi.
Bu suratlarni Germaniyada olganmisiz?
Boshqa kiyadigan narsam yo‘q.
Sevgi o‘limdan kuchliroqdir.
Bu haqda hech qanday xatolik yo‘q.
U mehmonxonada qoldi.
U yerda o‘nlab talabalar to‘planishdi.
U chuqur nafas ololmasdi.
U menga yashirincha uning suratini ko‘rsatdi.
Tom - bu nervlar to‘plami.
U qanchalik kasal bo‘lsa ham, maktabga bordi.
Tabiiy fanlar ijtimoiy fanlarga qaraganda qiyinroq.
Siz ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Men 1962 yil 22 martda tug‘ilganman.
Ularning hikoyasi o‘ylab topilgan.
Kimdir stol ustida yonayotgan sigaret qoldirdi.
O‘zingizni kuydirsangiz, kuyishni tezda suv bilan sovutib oling.
Nega gaplashishni istamasligingizni bilaman, men ham siz bilan gaplashmoqchi emasman.
Menda o‘n beshdan kamroq vaqt bor.
Tom qimmatbaho sport mashinasini sotib oldi.
O‘tir.
Men qilmoqchi bo‘lgan hamma narsa shu.
Qo‘lning besh barmog‘i bor: bosh barmog‘i, ko‘rsatkich barmog‘i, o‘rta barmoq, halqa barmog‘i va pushti.
Tom yo‘lda ekanligini aytish uchun qo‘ng‘iroq qildi.
Men o‘g‘limga kechki ovqat tayyorlashni buyurdim.
Men sizga bu haqda o‘ylash uchun bir kun beraman.
Kechqurun shu yerda qola olamanmi?
Aoi yaxshi raqsga tushadi.
Menga yordam berish uchun biror narsa qila olmaysizmi?
Bu bola kichkina jin.
Barcha a’zolar ishtirok etishdi.
Yomg‘irli kunlar meni tushkunlikka soladi.
Maxsus kuchlar binoni qurshab oldi.
Forever tiroes, yon yo‘lakda qoling.
Sizga maxsus yangiliklar byulleteni taqdim etish uchun ushbu dasturni to‘xtatamiz.
Mushkning hidi mavjud bo‘lgan eng yaxshi hidlardan biridir.
Kitobda juda ko‘p rasmlar mavjud.
Ilm hayotning barcha muammolarini hal qilmaydi.
Qizim tug‘ruq boshida.
Havo juda sovuq edi, lekin men tashqariga chiqdim.
Biz uni hech qayerda ko‘rmadik.
Bu odamning qilgan ishi g‘azabdir.
Bu Oltin darvoza ko‘prigi emasmi?
Ko‘zlari charaqlab kirib keldi.
Yomg‘ir yog‘ib, yer nam bo‘lgandan keyin begona o‘tlarni olish osonroq bo‘ladi.
Tom bir oz kiyim kiydi.
Men Tomni hamma joyda qidirdim.
Kelgusi hafta Yevropaga sayohat qilaman.
U turmushga chiqmaguncha kutishni xohlaydi.
Nihoyat, men ishimni yakunladim.
Agar kecha ishlagan bo‘lsangiz, bugun dam olishingiz mumkin edi.
Itga yaqinlashmang.
Mont Blan butun yil davomida qor bilan qoplangan.
Bu xabarni eshitib, o‘zimni juda yengil his qildim.
Skottning opasi sashimi tayyorlashni yaxshi ko‘radi.
Ular hafsalasi pir bo‘lgandek.
Tom politsiya boshlig‘i bilan tushlik qilyapti.
Ushbu risola bepul.
Tom mahalliy orkestrlardan biri bilan violonchel chaladi.
U imtihon natijalaridan xavotirda emas.
Bugun tushdan keyin boshlayman.
Hali ham mendan jahlingiz bormi?
U shamollab qolsa, ko‘pincha bronxit rivojlanadi.
Men shunchaki sayrga ketyapman.
Bob barcha savollarga javob bera oladi.
U ham, men ham o‘qituvchimiz.
Umid qilamanki, otam tez orada chet eldan uyga keladi.
Tom kema dizaynidagi kamchilikni topdi.
Siz men kabi juda iste’dodli bo‘lishingiz kerak!
U Kaliforniya gubernatori lavozimiga nomzodini qo‘ygan.
Meri besh yoshidan beri raqsga tushdi.
«Norman Finkelshteyn kim?» «U amerikalik siyosatshunos».
Ingliz tilini o‘rganayotgan barcha talabalar qo‘lida yaxshi inglizcha-inglizcha lug‘atga ega bo‘lishi kerak.
Barcha taomlar organik va mahalliy.
Men doimo unga o‘zini tutishini aytaman.
Avvaliga uni yoqtirmasdim.
Chol dono ko‘rindi.
Menga oq sharobdan ko‘ra qizil sharob ko‘proq yoqadi.
«Bu Tomning soati emas». «Men hech qachon shunday deb aytmaganman».
Men u bilan kinoga borishga ikkilanib qoldim.
Singlim nonushta tayyorlaydi.
Qaysi ish boshqasidan yaxshiroq ekanini ayta olmayman.
Tom Meri qachon qaytib kelishini bilmaydi.
Vaqt qisqarmoqda.
Kechqurun farzandlaringga g‘amxo‘rlik qilaman.
HPV vaktsinasi bachadon bo‘yni saratonining oldini olishga yordam beradi.
Tom Maryamga xohlagan narsani sotib olishga qodir.
Tom tushlik qilyapti.
Ular yashirincha uchrashishdi.
Sizda ayran bormi?
Arqonni qo‘yib yubormang.
Tom sizdan kechki ovqatga kelishingizni so‘ramoqchi.
Hisobda xatolik bor.
Bu eski qishloq.
Muammo biz o‘ylagandan ham yomonroq.
Vilka bir necha yuz yil o‘tgach, G‘arbiy stollarga yo‘l oldi, lekin u darhol qabul qilinmadi.
Men juda afsusdaman, lekin qila olmayman.
U komediyachi.
Men sevib qolgan edim.
Chiroqlar o‘chdi.
Birovning qo‘lini musht bilan silkitib bo‘lmaydi.
U meni quchoqladi.
O‘shandan beri uni ko‘rmadim.
U devorlarni oq rangga bo‘yadi.
Serbiyaning ittifoqchilaridan biri Rossiya edi.
Bu kasalxona emas.
Tom devor qurmoqda.
Biz hammamiz frantsuz tilida gaplashamiz.
Soat 2:30 da mening joyimda uchrashamiz.
Bolalar tog‘dan yugurishdi.
Sizni och bo‘lishi mumkin deb o‘yladim, shuning uchun sendvich tayyorladim.
U tabassum ortiga qayg‘usini yashirdi.
Menga o‘g‘irlik qilishni o‘rgata olasizmi?
Mashq qilish paytida oyog‘imning suyagini sindirib oldim.
Nihoyat, chaqaloq uxlab qoldi.
Men hozir bandman.
Men undan hisoblagichdagi raqamlarni sekin o‘qishni so‘radim.
Bu haqiqat ekanligiga ishonaman.
Tadqiqotchilar maymunlarni video o‘yin o‘ynashga o‘rgatishgan.
Men biroz ikkilanaman.
U xayrlashmay xonadan chiqib ketdi.
U voqeani boshqalarga aytib berishga uyaladi.
Men kinoga bormoqchiman.
Bu maktubni kim yozgani aniq emas.
Nima qilishimizni bilmayman.
Shifokor bolalar kasalliklari bo‘yicha katta vakolatdir.
Dunyoda ko‘p odamlar hali ham qashshoqlikda yashaydilar.
Uning haqoratlariga endi chiday olmayman.
Taxminan 100 metrga to‘g‘ri ko‘chaga chiqing va siz uchta yo‘lning kesishgan joyiga borasiz.
Biz sizni xohlaymiz.
Tom Meridan Bostonda bo‘lgan-bo‘lmaganini so‘radi.
Rostini aytsam, uning turmush tarzi menga yoqmaydi.
Xudo odamlarni ko‘rib chiqdi va ulardan hech qanday ezgulik hidi emas, balki jazo hidi bor edi.
Men unga o‘xshamayman!
Mushuk odam emas!
Bu xatga javob berishga ovora bo‘lmang.
U yangi soatini ko‘rsatdi.
Bu she’rni keyingi sinfgacha yod olishimiz kerak.
Tomning xonasi tartibsiz.
Akam har kuni kutubxonadan yangi kitob oladi.
Shartnoma muddati bugun tugaydi.
Tom nasroniy.
U jambon va tuxumni yaxshi ko‘radi.
O‘ta zarurat bo‘lmasa, taksidan foydalanmayman.
Men bu ishga aralashishni xohlamayman.
— Menimcha, — dedi uka, — xato qilyapsiz.
Uning muammosi shundaki, u o‘z vaqtida emas.
Men Tomni xafa qilishni xohlamayman, lekin agar kerak bo‘lsa, qilaman.
Eshik oldida biletimni ko‘rsatdim.
Menimcha, batareya zaryadsizlangan.
Talabalarga yoqadi.
Ko‘chada yurib, eski do‘stimni uchratdim.
U singlim bilan uchrashadi.
Men senga sabrimni yo‘qota boshladim.
Men uch marta qusdim.
Uchib yurgan sincap daraxtdan uchib tushdi.
U faol.
Ikki farzandimiz bor.
Kuchukcha qo‘limdan urdi.
Tom xuddi Meri kabi atirni surganga o‘xshaydi.
Sutni qo‘yganingizdan keyin uni qahvadan ajrata olmaysiz.
Kampir menga bekat yo‘lini ko‘rsatib qo‘ydi.
U rozi bo‘ladimi yoki yo‘qmi aniq emas.
Sizningcha, kimdir bizni ko‘ra oladimi?
Ota-onam akamning gey ekanligini bilishsa, uni rad etishadi.
U boy.
Qurol tiqilib qolgan.
Mening biznes manzilim 465 Fifth Avenue.
Emili kim?
To‘rt hafta o‘tdi va Jeyn undan hech narsani ko‘rmadi.
Tom haftada kamida uch marta hammom oladi.
Siz ularni sharmanda qilasiz.
Bu shunchaki vaqt masalasi edi
Men Tomning iltimosini muhokama qilishimiz kerak deb o‘yladim.
Hech qachon do‘stingizga maslahat berganmisiz?
O‘tiring va jim bo‘ling.
Menimcha, bu dunyodagi eng buyuk narsa qayerda turishimiz emas, balki qaysi yo‘nalishda harakat qilayotganimizdir.
Agar bu muhim bo‘lmasa, men sizdan buni qilishni hech qachon so‘ramasdim.
Men bu masalada ular bilan kelisha olmayman.
Ishsizlikning bu o‘sishi tanazzulning natijasidir.
Keyingi kim?
Men o‘rta maktabda o‘qiyotganimda fransuz tilini o‘rganganman.
Qayerga borsang ham seni kuzatib boraman.
Men buni sizga ko‘rsatmoqchi edim.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, siz xotirjam bo‘lishingiz kerak.
Yana choy ichsam maylimi?
U juda muloyim.
Ba’zi hayvonlar hayvonot bog‘larida nasl berishadi.
Men buni sezmadim.
Tom yaxshi nutq so‘zladi.
Menimcha, delfinlarni asirlikda saqlamaslik kerak.
Men uni olomon ichida uchratdim.
27-fevral kuni tushdan keyin men bo‘shman.
Savol bermang, faqat buyruqlarni bajaring.
Unga uylanganini eshitib hafsalamiz pir bo‘ldi.
Tom bu haqda uzoq vaqt o‘ylab, fikrini o‘zgartirdi.
U unga nima uchun ziyofatiga kech qolganini tushuntirdi.
Men behuda uni ko‘ndirishga harakat qildim.
Amazonka ko‘p sonli irmoqlar bilan oziqlanadi.
Yapon ayollari kichkina va nozik ko‘rinishga moyil.
Pedro kim?
Sizga kerak bo‘lgan hamma vaqtni oling.
Iltimos, oʻtiring!
Bugun ob-havo ajoyib, ertaga bo‘ladi.
Siz tovuqni qanday pishirishni bilishingiz kerak.
Tom nima uchun kechikkanligi haqida hech narsa aytmadi.
U nazoratchi.
Qayerdandir saksovul chalayotganini eshitaman.
Men faqat baxtsiz hodisani ko‘rdim.
Men derazalarni yopishim kerak.
Agar Tom uch yuz dollar desa, u uch yuz dollarni nazarda tutgan.
Ertaga yakshanba.
U shubhalana boshlaydi.
Siz halol javob berishingiz kerak.
U mast.
Men uni chekishni tashlashga majbur qila olmadim.
U bolani yuragiga bosdi.
Men oltinchi sinfdaman.
Bu hazil.
AQSh juda katta.
Tomdan yordam so‘rashni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Men uchun bobom sotib oldi!
U yetti nafar farzandni dunyoga keltirdi.
Kometalar va asteroidlarni aralashtirmang.
Siz o‘z huquqlaringizni bilasiz.
Chanqadim.
U endi bola emas.
Bizda bo‘sh pul yo‘q.
Tom haqiqatan ham oson hayot kechirmaydi.
Tom taniqli qo‘shiqchiga «Tug‘ilgan kuningiz bilan» qo‘shig‘ini kuylash uchun restoranga kelishi uchun o‘n ming dollar berdi.
Men uy egasi kutubxonasidagi kitoblar haqida umumiy ma’lumot olish uchun javonlarga chiqdim.
Tom qanday his qilishini oldindan aytib bo‘lmaydi.
Tom hech qachon sovuqqonligini yo‘qotmaydi.
Bu erda ovqat unchalik yaxshi emas.
U, albatta, unga hisobni to‘lashga ruxsat berdi.
Soch kesish vaqti keldi.
Haqiqatan ham Tom o‘z vaqtida kelishini kutyapsizmi?
Bu maqola vegetarianlarni masxara qiladi.
U ingliz tili o‘qituvchisi.
Mening kompyuterim muzlab qoldi.
Bu kitob sumkaga kira olmaydi.
U deyarli hech qanday rasmiy ma’lumotga ega emas edi.
Tom Meridan maslahat so‘radi.
Men endi hamshira bo‘lishni xohlamayman.
Men sizga bir sirni aytmoqchiman.
Qur’onni ibroniy tiliga kim tarjima qilgan?
Bolalar qayerda?
Men sizga xabar qoldirdim.
Tomsiz devorlar bo‘lishi mumkin, ammo devorsiz tom yo‘q.
Tom qoidalar nima ekanligini so‘ramadi.
Bu mamlakatning asosiy mahsulotlari nima?
Uni hamma sevadi.
Meni ma’zur tuting. Bu mening xatom edi.
Hammangiz shunday his qilyapsizmi?
Biz bunday qilmasligimiz kerak edi. Bu noto‘g‘ri edi.
Men mashina hayday olaman.
Men o‘tirsam bo‘ladimi?
Tomning o‘z yotoqxonasi bor.
Bu unchalik muhim emas.
Tom sovunni yuvdi.
Yangiliklarni tarqating!
Tom sizning do‘stingiz edi, shunday emasmi?
«Olma» sanaladigan ot, shuning uchun beshta olma bo‘lishi grammatik ma’noga ega.
U hech qachon u haqida o‘ylamaydi.
Uyimning eshigini ochganimda ulkan muhrlangan qutini bilib oldim.
Menga gaplashadigan odam kerak.
Bu yaxshi hid.
Tarjima qilib bo‘lmaydigan narsa yo‘q.
Kuchli qor tufayli poyezd ikki soatga kechikdi.
U yosh va sarguzashtli.
U sakkiz yoshda.
Menga hech narsa yo‘q.
Talabalar asosan mehnatsevar.
Men boshqa yo‘l bilan o‘ylay olmayman.
Men hech qachon bunday narsani ko‘rmaganman.
Biz 18 tonna zaytun moyiga buyurtma bermoqchimiz.
Mening fikrim bo‘sh.
Menda pul yetarli emas.
Siz mening otamsiz.
Bizga ovqat pishirishni yaxshi biladigan ayol kerak.
Men shifokor emasman.
Bu yerga tez-tez kelasizmi?
Tom o‘limdan qo‘rqmadi.
Bu haqda o‘ylashga chiday olmayman.
Klub soat nechada ochiladi?
Bu ish uchun u undan ko‘ra malakali emas.
U shafqatsiz.
Tajriba - bu odam bilan sodir bo‘lgan narsa emas, balki u undan nima qiladi.
Men butun dunyoda Berlinda nemis tilidan boshqa o‘rgana olmaydigan narsa borligiga ishonmayman.
U yaxshi er bo‘ladi.
Bu erda men siz bilan mutlaqo rozi emasman.
Siz bo‘rini qo‘lga ololmaysiz.
U bunday demadi, lekin yolg‘on gapirayotganimni shama qildi.
Donordan qon oling.
Men sentyabr oyining oxirigacha kitob do‘konida to‘liq ishlayapman.
Men hozir aeroportdaman.
Mening baholarim dadam kutgandek chiqmadi.
Biz o‘z muammolarimizni o‘zimiz hal qilishga harakat qilishimiz kerak.
O‘zingni chalg‘it!
Men sizni uyingizga olib ketaman.
U jang qilishni yoqtirmaydi.
Qalam bilan yozing.
Siz qo‘rqmaysizmi?
Faqat siz haqsiz deb umid qilaman.
Sizga qo‘ng‘iroq qilishni unutganim uchun meni kechiring.
Shoshiling qizlar, kech qolasizlar.
Qiz ham unga qaradi.
Men xato qilganimdan xursandman.
Uzoq munosabatlardan ko‘ra yomonroq narsa yo‘q.
Hovlimga shaftoli daraxti ekdim.
Siz achinarlisiz.
Massa lotin tilida aytilar edi.
Choyga qolmaysizmi?
U hali ham tirik.
Siz va do‘stlaringiz biz bilan basketbol o‘ynashni xohlaysizmi?
Men faktlarni xohlayman.
Menda xabar beradigan muhim narsa bor.
Ishda baxtsiz hodisa yuz berdi.
Men uning kompaniyasida ko‘rishni xohlamayman.
Bu arqonni o‘rash kerak.
Kechqurun tashqariga chiqishingizni menga xabar qilishingiz mumkin edi.
Men balandman.
Mehmondo‘stligingiz uchun juda minnatdormiz.
Kech kelmang, maylimi?
Ziyofatga unchalik ko‘p odam kelmasga o‘xshaydi.
Men bu ismni eshitganimga ishonmayman.
Hayotingizni soddalashtiring. Ona tilida so‘zlashuvchilardan maslahat oling.
Chipta ikki kishini qabul qiladi.
O‘tirishi bilan telefon go‘shagini oldi.
Tom Maryamni o‘ziga tortdi.
Tomga nima dedingiz?
U qo‘rquvni his qila boshladi.
Tom chap qo‘li bilan ovqatlanadi, lekin u o‘ng bilan yozadi.
Eski qasr ayanchli ahvolda.
Unga menga qo‘ng‘iroq qilishini ayt.
Meri kiyimlarini yecha boshladi.
U javob bermadi.
Bu bilan faxrlanadigan narsa yo‘q.
Siz gaplashayotgan odam kim?
Iltimos, menga boshqa qo‘ng‘iroq qilmang.
U avliyo emas.
Bu odamning ismini bilasizmi?
Bu qarorlarning hammasi ham hamma tomonidan ma’qul kelmaydi.
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Yaponiya aholisi Kanadanikidan ko‘p.
Mast sinib, kemamiz suzib ketdi.
Men sizning yordamingizga ishonaman.
Men sizning o‘g‘lingiz emasman.
Menimcha, u kasal bo‘lib qoladi.
U kecha Novgoroddan keldi.
Ba’zida tanqidchilar nimani tanqid qilishlarini bilishmaydi.
Ikkisidan qaysi biri qimmatroq?
Uning kitobida yo‘l-transport hodisalari haqida so‘z boradi.
U u bilan yashaydi.
Keling, rasmiyatchilik bilan shug‘ullanamiz.
Qiz xolasiga qattiq bog‘langan.
Nega biz bilan ziyofatga kelmaysiz?
Hamma juda band.
Tarvuzlar hozir mavsumda.
Buni hidlayapsizmi?
Zamonaviy mushuklar sichqonlarni yemaydilar.
Bu mening amakivachcham.
Hech qanday xudo yo‘q.
Ko‘zlarimni ochib turolmayman.
Siz elvcha tilida gapirasizmi?
U uni bir piyola qahva ichishga taklif qildi.
Bizni oziq-ovqat bilan ta’minlashdi.
U go‘zaldan ko‘ra aqlliroq.
Men aytamanki, Pavlusning kitobi o‘qiladi.
Dvigatelni ishga tushirishimiz shubhali.
Tom hali o‘smirlik davrida.
Kartalarni aralashtirib yuborishimni xohlaysizmi?
Buni yurakka qabul qilmang.
Bizni hayratda qoldirganidek, u to‘satdan iste’foga chiqdi.
Men soat ikkidagi samolyotni o‘tkazib yubordim.
Men har doim biologiyadan nafratlanganman.
Tom, albatta, Meri bilan ko‘p vaqt o‘tkazayotganga o‘xshaydi.
Kecha kun bo‘yi uxladim.
Uy-joy loyihasi barbod bo‘ldi.
Kartoshkani sovuq suv bilan to‘kib tashlang va qaynatib oling.
Darhaqiqat, u o‘z so‘zining odami.
Men har kuni ishda frantsuz tilida gaplashaman.
U yaxshi sportchi.
Men yigit istayman.
Bu she’r dastlab frantsuz tilida yozilgan.
Uning yangi filmi umidsizlikka tushdi.
Jon hech narsa deyishdan hayron bo‘ldi.
Sizdan haqiqatni yashira olmayman.
Uning ishi chop etish bilan bog‘liq.
O‘ylab qarasam, meni yahudiylikka o‘tkazmoqchi bo‘lgan yahudiy hech qachon eshigim oldiga kelmagan. Ularning foydasiga ochko!
Maori tilida Yangi Zelandiyada so‘zlashadi.
Tom nima uchun mendan nafratlanishini tushunolmayapman.
U baland tovushlardan qo‘rqadi.
Biz aeroportda bir-birimizni uchratib qoldik.
«Mehnat sizni ozod qiladi» degan ma’noni anglatuvchi «Arbeit macht frei» shiori Xolokost paytida, Osventsim qirg‘in lageriga kiraverishda qo‘yilgan.
10 va 14 orasida faqat ikkita tub son mavjud.
Men chek bilan to‘layman.
Siz mening yangi mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
«Ya’ni... mening hayotim», dedi Dima. — Baribir, bu portfelda 3 000 000 BYR bor.
Ish topish haqida o‘ylayapsizmi?
Yerning radiusi 6400 km.
Tomga akula hujum qildi.
Tomning boshqa imkoniyatlari qolmadi.
U Milliy universitet professori.
Bunchalik qayg‘urishingizni bilmasdim.
Takrorlash - o‘rganishning onasi.
U avtohalokatda halok bo‘ldi.
Eng yaqin do‘kon qayerda?
U ota-ona bosimiga berilishni tanladi.
U hali yosh.
Tomoshabinlar zerikkan ko‘rinishda teatrdan chiqib ketishdi.
Seni bunchalik yoqtiraman deb o‘ylamagandim.
U yozgi ta’tilni zo‘rg‘a kutadi.
U oxirgi uchrashuvga kelmadi.
Bodibilding bilan shug‘ullanadigan odamlar bodibilding deb ataladi.
U hech qanday partiyadan mustaqil nomzod sifatida qatnashdi.
Tirik ekanman mehribonligingni unutmayman.
Shtat poytaxti ekvatorda joylashgan.
Qurol kimga tegishli?
Bizda shakar yo‘q.
U kasal bo‘lganga o‘xshaydi.
Tom choydan ko‘ra qahvani yaxshi ko‘radi.
Guvohlar gumonlanuvchining yolg‘on ko‘rsatmasini rad etishga muvaffaq bo‘lgan.
Bugun ertalab u bilan poyezdda tasodifan uchrashib qoldim.
Siz har doim frantsuz tilini o‘rganmoqchi ekanligingizni aytdingiz.
Men ikki soatdan ko‘proq o‘qidim va keyin uxladim.
U tayyor bo‘ladi.
Sizda hech qanday dalil yo‘q.
Darsliklaringizni qayerda saqlaysiz?
Unda menda yo‘q narsa bor edi - iymon.
Meri pirojnoe pishirmoqda.
U sog‘lig‘i uchun issiqroq joyga ko‘chib o‘tdi.
Rahmat, hammasi shu.
Biz besh ming obunachini orzu qilgan edik, ammo bu raqamning o‘ndan bir qismi bilan muvaffaqiyatga erishdik.
Siz ko‘p xatolar qildingiz.
U sviterini noto‘g‘ri tomondan kiyib oldi.
O‘qituvchilar bolalar bilan salomlashishdi.
Tom buni qildimi?
Avtobus o‘n daqiqa kechikib keldi.
Xodimlaringizni to‘g‘ri telefon odob-axloq qoidalariga o‘rgatish juda muhim, chunki ular ko‘pincha kompaniyangiz haqida birinchi taassurot qoldiradi.
Bolalar, jumboqni yecha olasizmi?
Bizga yordam berasizmi yoki yo‘qmi?
Tom sinf prezidenti etib saylandi.
Avvaliga dovdirab qoldim.
Tom qayg‘uli, chunki nemis jumlalarida u ko‘pincha Meridan vergul bilan ajratilgan.
Sizlar shvedsizlar.
Agar men bilan gaplashmoqchi bo‘lsangiz, iltimos, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Ular bir-birlari bilan qo‘l siqishdi.
Birinchi marta o‘qituvchiga taqlid qildim va barcha o‘quvchilarni kuldirdim.
Barglar kuzda tushadi.
Siz ushlab turishingiz kerak.
Tom yangi ish qidirishni boshladi.
U bu oynani qanday yopishni biladi.
Tom har doim hammaga o‘zini zo‘r deb o‘ylashga harakat qiladi.
Men haqiqatan ham hozir ketishim kerak.
Bar tez orada yopiladi.
O‘shanda men dush qabul qilgandim.
Men sovuqqa chiday olmayman.
U otdan yiqildi.
Siz mening quchog‘imdagi eng go‘zal ayolsiz.
Men ham xuddi shunday his qilaman.
Tom uy vazifasini o‘zi bajarganini aytdi.
Uning kelishi shart emas edi.
Menimcha, bu haqiqat emas.
Ba’zida it xavfli hayvon bo‘lishi mumkin.
U yurishni juda yaxshi ko‘radi.
Bu bepul gazeta.
Nega muammoni o‘zingiz ko‘rib chiqmaysiz? Bu sizning mas’uliyatingiz.
Mako bu xatni yozgan bo‘lishi mumkin emas.
U o‘tgan oy u erda emas edi.
Bu pochta bo‘limi va bu bank.
U yangi jahon rekordini o‘rnatdi.
Tovushlarda to‘g‘ri va sterling ayting Hearse, eshitish, eshitish, yil va yil.
Politsiya radar tuzog‘ini o‘rnatdi.
Siz u erga hech qachon yolg‘iz bormasligingiz kerak edi.
Siz bu erga yolg‘iz kelmadingiz, to‘g‘rimi?
Bu yilgi tennis turnirini Tom boshqaradi.
Bugun butun sinf hozir.
Mening tug‘ilgan kunim yakshanba kuniga to‘g‘ri keladi.
Ertaga maktabning oxirgi kuni!
Tom tushlikdan oldin kir yuvdi.
Menimcha, siz bunga erishasiz.
Kabisa yillaridan tashqari, fevralda atigi 28 kun bor.
Yong‘in natijasida shahar vayron bo‘ldi.
Yaponiyada tez-tez zilzilalar bo‘ladi.
Tom ovqatlanishni tugatdimi?
Qanday go‘zal!
Men har olti soatda ikkita tabletka ichishim kerak.
Piyoz qo‘shing.
Siz ham eshitdingizmi?
Sababini so‘ramang.
Siz uni sevishingizni biladimi?
Keyinchalik afsuslanmaslik uchun qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
U undan nafratlanardi.
Bu ajoyib hid! Nima pishiryapsiz?
Men foydasizman.
Bu kecha qor yog‘ishi kerakmi?
Las-Vegas ajoyib edi!
Ikkita bir-biriga bog‘langan 1212 metrlik minoradan iborat bo‘lgan yangi osmono‘par bino 2022 yilda qurib bitkazilishi kutilmoqda.
Bugun tushdan keyin havo juda issiq edi.
Buni zudlik bilan hal qilishimiz kerak.
Uning bo‘yniga qadar qarzi bor.
Ular hayajondan sakrab yurishardi.
Jimdan boshqa hech kim uni ko‘rganmi?
Uning uyini topishning iloji yo‘q.
Bu tez-tez sodir bo‘lishini xohlardim.
Shaharlar qishloqlardan kattaroq.
Savollarim bor, lekin hozir sizni bezovta qilmoqchi emasman.
Siz suzish darslarini olishingiz kerak.
Elektr tizimida nosozlik bor.
Iltimos, ushbu maktubni havo pochtasi orqali yuborasizmi?
Faqat bir marta, men bir kun kelib teshik ochmoqchiman.
Iltimos, to‘qqizda Jonga qo‘ng‘iroq qilishimni eslatib qo‘ying.
O‘g‘rini topishimiz uchun vaqt masalasi.
Siz faqat o‘ziga ishonadigan odamlarga ishonasiz.
Sigirlar bizni yaxshi sut bilan ta’minlaydi.
Hayotda omlet kabi, vaqt muhim ahamiyatga ega.
Yordam berish bizning burchimiz.
Mening soyabonim qayerda?
Bu yerda o‘zimni shirinlik do‘konidagi boladek his qilyapman!
Sizning uyingiz mening uyim bo‘lsin.
Go‘shtni iste’mol qilish axloqiy jihatdan noto‘g‘rimi?
U vertolyotni qanday boshqarishni biladi.
Men bundan yaxshiroq narsani o‘ylay olmadim.
Mening yangi ko‘ylagim haqida nima deb o‘ylaysiz?
U televizorni yoqdi va darhol to‘plam oldida o‘tirib uxlab qoldi.
Men Tomdan qolishni iltimos qildim.
Tomas otasining sharafiga nomlangan.
Tom Maryamning nabirasi.
U erta ketdi; aks holda u poezdga yetib bora olmasdi.
Bu umuman muammo emas.
Janob Sato dam olish kunlari kamondan otish bilan shug‘ullanadi.
Siz talaffuz qila olmaydigan so‘zlarni belgilang.
Tomga tezroq ayting.
U eng baland bola.
Agar sizga aytsam, tushunmaysiz.
Hech qachon NUJni ko‘rganmisiz?
Men nemis tilini o‘qiyman, lekin gapira olmayman.
Tom va Meri hali to‘y sanasini hal qilishmagan.
Menga yordam qo‘lini cho‘zsangiz bo‘ladimi?
U mening amakivachcham emas.
Matematika men o‘rganmoqchi bo‘lgan oxirgi fandir.
U va’dasini buzgan oxirgi odam ekanligini hamma biladi.
Ular Danni ko‘rishadi.
U hayotda muvaffaqiyatga erishish uchun ko‘p harakat qildi.
Siz abadiy yashirolmaysiz, Tom.
Sizning yordamingizsiz men buni qilolmasdim.
Men vaqti-vaqti bilan tennis o‘ynayman.
Ular uyda qolishdi, chunki havo juda sovuq edi.
U o‘z kuchlarini oilasidan yashirishi kerak.
Barcha umidlar, ey kirganlar.
Buni tasodifga qoldirmang.
Tomning uchta ukasi bor.
Bir zarba bering.
Tom Meri nimadir qilmoqchi ekanligini bilar edi.
U akasi muvaffaqiyatsiz bo‘lishidan qo‘rqadi.
Mushuk stolda uxlaydi.
Qancha o‘simlik sotib oldingiz?
Jazo tezda keladi.
Uni aldamang.
Moskva sizga yoqdimi?
U hozirgacha eng yaxshi talaba.
Go‘shakni qo‘yishim bilanoq yana qo‘ng‘iroq bo‘ldi.
Frantsuz sharobini yoqtirasizmi?
San’at dunyoning tartibsizliklariga mavjud bo‘lmagan tartibni beradi.
Yomg‘ir derazaga qamchiladi.
U uyda yolg‘iz edi.
U boshqa hech qachon uyga kirmadi.
Uning ehtiyotsizligi oyog‘ini sindirishga olib keldi.
Men do‘stlarimni uyga taklif qilishni yaxshi ko‘raman.
Tom har kuni ertalab sayr qiladi.
Bu bema’nilik.
Bu uzun maktub edi, lekin qisqasi: “Yo‘q”, dedi.
Men butun sigirni yedim.
Mehmonlar bu xonada uxlashadi.
Qiz hushidan ketdi, lekin biz uning yuziga suv sepganimizda o‘ziga keldi.
Men pochta qutimni tekshiryapman.
Agar siz narxni pasaytirmasangiz, hech narsa sotmaysiz.
Ko‘prik ostidagi kulba bor.
Kechirasiz, sizga yordam bera olmayman.
U protestant, lekin men katolikman.
Bizda idishlarni yuvish mashinasi yo‘q.
Bir milya taxminan 1600 metrga teng.
Men hali ham tirikligim uchun shifokorimga qarzdorman.
Tomga ozgina pirog bor.
Men uning oyog‘iga bosganim uchun uzr so‘radim.
Tom Meri qayerda yashashini aniq ayta olmaydi.
Siz nima ekanligini bilmaysiz, shunday emasmi?
Bugun ertalab maktabga vaqtim yetmagan edi.
Ertaga bayram.
Men tez-tez hiqillab qolaman.
U odamlarni qanday aldashni juda yaxshi biladi.
Tomga ko‘rgan narsasi unchalik yoqmadi.
Agar men chet ellik bo‘lganimda, ehtimol, xom baliq yemagan bo‘lardim.
Chamadonni menga bersangiz, iltimos?
Maykl, bu sizning otangiz bilan birinchi uchrashuvimiz bo‘lgan restoran.
2:30 da Tomning ofisida kim bo‘lganini bilaman.
Siz nima deysiz?
Ba’zi odamlar ishning eng yuqori standartini ishlab chiqarish uchun belgilangan muddatga rioya qilishni mukofotlashadi.
Butun uyni tozalashga vaqtimiz yo‘q.
Tom va Meri bungalovda yashaydilar.
Qo‘rqasizmi?
U dengizda cho‘milayotganda dugonasi bilan uchrashdi.
U ularning taklifiga hayratlanarli taklif bilan qarshi chiqdi.
Men kimligimdan uyalmayman.
O‘shanda uni ko‘rmaganingizga ishonolmayman.
U hamma narsani bilgandek gapiradi.
U ikkalasining yoshi kattasi.
Tom va Meri indamay bir-birlariga qarashdi.
Men ham bordim.
Ko‘pgina tillar inglizcha so‘zlardan foydalanadi.
Men sizning xatti-harakatingizni qo‘llab-quvvatlay olmayman.
Taro, kechki ovqat tayyor!
Siz go‘sht iste’mol qilasizmi yoki vegetarianmisiz?
Marosim tushdan keyin bo‘lib o‘tdi.
Tom va Meri oddiy talabalar.
Uning muvaffaqiyatsizligi menga yaxshi saboq bo‘ldi.
Bu yerda siz xavf-xatardan xavfsizsiz.
Men bir necha yil oldin esperantist bo‘ldim.
U bu xabarni eshitgan zahoti o‘rnidan turdi.
Mening sinfdoshim bor, u fransuz tilida bemalol gapira oladi, deydi.
An’anaviy tizimda hech qachon birga bo‘lmagan tillar Tatoebada birlashtirilishi mumkin.
Uning ko‘p kitoblari yo‘q.
Halokatga uchragan samolyot yonib ketdi.
U yaxshi xotiraga ega.
Eng chiroyli gullarda eng o‘tkir tikanlar bor.
Osmon quyosh botishini kutmoqda.
Tomga qo‘ng‘iroq qilishni unutmang.
Bola og‘ir divanni siljitishga harakat qildi.
U yana bir bor sinab ko‘radi.
U qamoqxonada erini ko‘rgan.
Muammo shundaki, bizning mashinamiz o‘sha kuni mavjud bo‘lmaydi.
Xo‘jayinim meni hech qachon uyiga taklif qilmagan.
Uning xotirasi meni hayratda qoldiradi.
Biroz orqaga qaytsak yaxshi bo‘lardi.
Oh, ular piyoz xushbo‘y simitlar.
Endi yordam bera olmaysiz. Juda kech.
Sizdan bir maslahat yetarli.
Prezident qayerda?
U chaqaloqni uyg‘otishdan qo‘rqardi.
Mening 9-darajali varvarim vafot etdi.
Ular uni o‘zlarining yetakchi davlat arbobi sifatida hurmat qilishgan.
Men ertaga yomg‘ir yog‘ishiga ishonaman.
Nega ko‘zlaringiz juda katta?
Yozuvchi nima demoqchi ekanligini tushunolmayapman.
O‘n beshinchigacha tayyor bo‘lishi kerak.
Uning raqamini yoddan bilasizmi?
Tom va Meri hisobni bo‘lishdi.
Boylikka erishish uchun omad va mehnat talab etiladi.
Koinotda millionlab yulduzlar mavjud.
Jam bankada keladi.
Qanday qilib ularni to‘xtatasiz?
Tom stolni artmoqda.
Bu haqda nima deb o‘ylaysiz, menga to‘g‘risini ayting.
Tom yashash xonasida yolg‘iz.
Shuning uchun ham qonayotgan yuragim tuzalmaydi.
Ushbu kitob antropologiyaga bag‘ishlangan.
Samaradorlik biznesdagi asosiy g‘oyadir.
Hayot zavqli.
Ertami-kechmi garovga olinganlar ozod qilinadi.
Nega uni yoqtirmasligingizni bilmayman.
Bu adolatdan emas.
Nimadir yoz.
Politsiya bo‘limi qayerda?
Qanchalik qimmat bo‘lmasin, o‘sha klassik mashinani olmoqchiman.
Tom yo‘qligida xonasida hech kim bo‘lishini xohlamaydi.
Biz salomlashdik.
Men yaqinda chekishni tashladim.
Siz mening qiz do‘stim bo‘lishingiz, men siz bilan rozi bo‘lishim kerak degani emas.
Ushbu kitobning oxirgi bobi.
Inson hamma narsada qo‘lidan kelganini qilishi kerak.
Bizga iqtidorli odamlar kerak.
Meni bezovta qilishiga yo‘l qo‘ymayman.
Tom Pokemon emas.
Buni o‘zingiz hal qilishingiz kerak.
Buni eshitib, sakrab tushdi.
Men yig‘lamayman.
Tom ko‘zlarini yumdi va Meri haqida o‘yladi.
Bu kitob qayerga ketadi?
Tom o‘z shogirdlariga juda yumshoq.
Quyoshda o‘qish uchun qanday go‘zal yakshanba.
Imkoniyatlar bizga qarshi.
O‘tgan hafta tishimni sug‘urib oldim.
Biz uni odamga berdik.
Professor o‘yga botganga o‘xshardi.
Sigaretalar kattalar uchun qo‘g‘irchoqdir.
Men Tomdan 45 daqiqa oldin shu yerda bo‘lishini so‘radim.
Tom xotinining tug‘ilgan kunini unutdi.
Men boshqa borishga harakat qilmadim.
Lug‘atni o‘rganishning eng yaxshi usuli - bu ijodiy jinglelardan foydalanish.
Supermarketlar hozir yopiq, shuning uchun muzlatgichda qolgan narsalar bilan kifoyalanishimiz kerak.
Pul topish hayotdagi yagona maqsad emas.
Siz Tomni sudga berishingiz kerak.
Lekin bu oxirgi poyezd emas, shunday emasmi?
Kecha havo juda issiq ediki, uxlay olmadim.
Siz juda shirinsiz.
Ikki kishi uzoq vaqt urishdi.
U kiyim-kechak uchun juda ko‘p pul sarflaydi.
Shahardagi bolalar xavfsizligi uchun olib ketilgan.
Ta’tilga chiqsam, mashina ijaraga olaman.
Men karate klubiga a’zoman.
Keling, televizor ko‘ramiz.
U juda xursand bo‘lsa kerak.
Men tirikligimda hech narsa xohlamaysiz.
Kecha ishni tugatdim.
Do‘stim hozir uyda bo‘lishi kerak.
Tom avvalgidan ko‘ra ko‘proq ishlaydi.
Bu jihatni alohida ta’kidlamoqchiman.
Men u erga bormoqchiman.
Aqldan ozish sog‘liqdir.
U yakshanbadan tashqari har kuni ishlaydi.
Menga tarjima qilish uchun yana bir jumla bera olasizmi?
Tom menga ular yegan taomning rasmini ko‘rsatdi.
Bir daqiqa chamadonimni tomosha qilmoqchimisiz?
Bu bo‘yin og‘rig‘i.
Devorlarning quloqlari bor.
Men muammoga duch keldim.
Seningki u yerda.
Kasal bo‘lganimdan uchrashuvga bora olmadim.
Men sizni juda sevaman.
Men qoidalarni yoddan bilaman, lekin men unchalik yaxshi o‘ynamayman.
Ushbu kitobni o‘qish uchun bir hafta yoki undan ko‘proq vaqt ketadi.
Ehtimol, u bugun kechqurun keladi.
Men bu yorug‘likda ko‘ra olmayman.
Iltimos, keling va meni yana ko‘ring.
Burchakda kitob do‘koni bor.
Menga aktyor yoqadi.
Bilasizmi ular soat nechada?
Ertalab havo juda sovuq edi.
Orol bo‘ylab cherkovlar qurilgan.
Bola og‘ir qutini bir qo‘li bilan ko‘tardi.
Tom Meri nima istayotganini bilmaydi.
U kiraverishda bir yigitni ko‘rdi.
Bu xat noto‘g‘ri yozilgan.
Bank bu yerdan uzoqdami?
Bu yaqin soqol edi.
Tom o‘tgan yozda suzishni o‘rgangan.
U o‘zining go‘zalligidan bexabar.
Pishloq ayting.
Qadim zamonlarda bir kichik orolda keksa podshoh yashagan ekan.
Men darhol hammomni tozalashim kerak.
Siz bormaslik haqida jiddiy o‘ylayapsizmi?
Bugun qor yog‘adi.
Miller ismli odam sizni ko‘rmoqchi.
Hech bir sovg‘a ishonchdan qimmatli emas.
U har doim yangi narsalarni sinab ko‘radi.
Bu haqiqiy emas.
Mening chiroqlarim to‘liq nurda.
Bu meni aqldan ozdirmoqda.
Ular bir-biriga ishonishadi.
Sizni bu holatdan xalos qilaylik.
Tom nimadir deyish uchun og‘zini ochdi.
Ovqatlanish xonasi qayerda?
U supermarketda changyutgich sotib oldi.
Cookie-fayllarga yordam bering, Tom.
U boy tug‘ilgan.
Men bundan ortiq chiday olmayman.
Sakramoq.
Tumandan boshqa hech narsani ko‘rmadik.
Tomni ko‘rdingizmi?
Iltimos, oqilona tanlang.
Yangi kompyuter sotib olganini eshitdim.
U suvga sakrab tushdi.
Buni tinch qo‘ying.
Men bilan gaplashma.
Olomon orasidan shivir-shivir yugurdi.
Iloji bo‘lsa, biz bilan keling.
Buni menga oldin aytishing kerak edi.
Ob-havo haqida shikoyat qilishning foydasi yo‘q.
Shu yoʻldan yuring.
Buni boshqa qanday tushuntirishni bilmayman.
Tomda vilkalar yoki pichoqlar yo‘q. U hamma narsani qoshiq bilan yeydi.
Men sizga u haqida aytib beraman.
Biz erishgan ishlarimizdan juda faxrlanamiz.
U taksida kasalxonaga yetib keldi.
Men ajoyib vaqt o‘tkazdim.
U hamma narsani tasodifga qoldirdi.
U kitobga tegmang.
Tom puflagichdan foydalanmoqda.
Men ularni senga berolmayman.
Qanday bo‘lmasin, u o‘zini qutqardi.
Kuchli yomg‘irga qaramay, u tashqariga chiqishga qaror qildi.
Okinavada eng kam ish haqi soatiga 642 yenni tashkil qiladi.
Tom u erda bo‘lishi mumkin. Bilmadim.
U butun umrini tabiatni asrashga bag‘ishlagan.
Barcha eshik va derazalarni yoping.
Ishdan keyin uyga boraman.
Nega doim mendan qochasan?
Bu yerdan qanchalik uzoqda?
Qizil libos unga yarashgan edi.
Tom Meridan Jon nima uchun bunchalik baxtsiz ekanligini so‘radi.
Ushbu Amerika bayrog‘i Xitoyda ishlab chiqarilgan.
U buni bir necha marta qildi.
Muzli yo‘llarda yurganda ayniqsa ehtiyot bo‘ling.
Qizning ota-onasi uning iltimosiga rozi bo‘lishdi.
Tom savdo qilmoqchi.
Hammamiz o‘lamiz!
Tomning bunday xato qilganiga ishonmayman.
U erda nima bo‘lganini tushunolmadi.
Agar kela olmasam, oldindan qo‘ng‘iroq qilaman.
Biz buni qo‘llab-quvvatlaymizmi?
Vazir o‘zining yaqinlaridan birini asosiy lavozimga tayinladi.
Men shunchaki yordam berishga harakat qilardim.
Men eshitgan o‘q Tomni o‘ldirgan deb o‘ylayman.
Men uchrashuvni keyinga qoldirishni taklif qilaman.
«Matrisa» ni necha marta ko‘rgansiz?
Tom Meri ozg‘inlik jinnisiga tushib qolgan deb o‘ylaydi.
Men bilmagan narsani bilasizmi?
Nima uchun bu jumlani o‘qish meni Obama haqida o‘ylashga majbur qiladi?
Kelgusi asr oxirigacha okeanlar 50 santimetrga ko‘tarilishi kutilmoqda.
Meri 14 yoshida homilador bo‘ldi.
U uni va’dasini buzganlikda aybladi.
Siz bo‘yanishsiz yaxshiroq ko‘rinasiz.
Shu munosabat bilan men siz bilan roziman.
Menga yaxshi kamera tavsiya qila olasizmi?
Men uni kinoga borishga taklif qildim.
Mening kanadalik do‘stlarim yo‘q.
Tomga Meri yangi soch turmagi yoqdi.
Men o‘tkazgan eng sovuq qish San-Frantsiskodagi yoz edi.
Kim aytganini unutaman.
Mening 3 yoshli bolam haqiqatan ham sabrimni sinab ko‘rmoqda!
Men Tom bilan kollejga bordim.
Bu yaxshi emas.
Tom Meridan uni kutubxona oldida kutishni so‘radi.
Shekspirning “Makbet”i fojea.
Endi nimaga ishonishni bilmayman.
U har kuni ertalab gazeta o‘qiydi.
Bu kitoblar ularniki.
Soat kuniga besh daqiqa ko‘payadi.
Ingliz tilida gapirishni bilasizmi?
Lyusi Amerikadan kelgan talaba.
Boshim aylanmoqda.
Sut bizni kuchli qiladi.
Bu haqiqatan ham sodir bo‘lmadi.
Bu joy ikki marta tashrif buyurishga arziydi.
Men nima deyishim kerak?
Birinchi amerikalik mustamlakachilar 17-asrda kelishgan.
Men tomon chopayotgan otni ko‘rdim.
Bu kitob ham qiziqarli, ham ibratli.
Keling, sizga yordam beraman.
Bu xonada chekish mumkin emas.
U karavot ostida yashiringan.
Qancha qalpoqchaga egasiz?
Nima qilishni bilmay, undan maslahat so‘radim.
Xalq farovonligi hukumatning mas’uliyatidir.
Men sizni qisman kuzatishim mumkin.
Chol saraton kasalligidan vafot etdi.
U bilan men samimiy do‘stmiz.
Ularning o‘n foizdan ortig‘i ishni qila oladi.
Tom, bu erga kel, men seni xohlayman.
Maktabimiz 3 nafar amerikalikni almashinuv talabalari sifatida qabul qildi.
Siz misollar qo‘shasiz, lekin ularni tarjima qilmaysiz.
Mening sho‘rvamda soch bor.
Ularning kelmagani qanday baxt.
Tom yaqinda yana turmushga chiqdi.
Buni qanday qilasiz?
Menga oyiga ellik ming ien nafaqa berishadi.
Men buni qilmasligim uchun hech qanday sabab yo‘q.
Ular juda mast.
Tomga nima bo‘ldi?
Uning qizlar haqida aytganlari o‘g‘il bolalarga ham tegishli.
Unga maxfiy topshiriq bilan ayblangan.
U osongina sovib ketadi.
Uning aytganlari boshimga tushdi.
Dam olsam maylimi?
Men sizni maktabdan keyin olib ketaman.
Ular radio antennasini ulaganmi?
Men soyabonimni poyezdda qoldirib ketishga oz qoldim.
O‘zingizga yoqqanini aytishingiz mumkin.
Qor chang edi.
Kechki ovqatdan oldin uy vazifamni bajarishim kerak.
“Jim bo‘l”, deb pichirladi u.
Bu juda foydali biznes.
Uy-joy masalasiga kelsak, Yaponiyada bu juda qashshoq.
Agar siz notanish so‘zni uchratsangiz, uni lug‘atingizdan qidiring.
Siz hazil qilyapsiz!
Mening kalitlarimni ko‘rmadingizmi?
Bu uning kechikishidan dalolat beradi.
Ob-havo yaxshi, biz piknikga bordik.
U qimmatbaho uzuk sotib olishini xohlamaydi.
Bu jumlada noto‘g‘ri belgi bor. Uni o‘zgartirish kerak.
Tom Maryamni o‘ldirmoqchi bo‘lgan vaqt haqida eshitganmisiz?
Undan boshqa hech kim ziyofatga kelmadi.
Tomning aytishicha, u uzoq qololmaydi.
U juda tez keldi.
Hamma uning yonida o‘tirishni xohlaydi.
Tom ketmaslik imkoniyatini ko‘rib chiqdi.
Ular eshitishdan qo‘rqishdi.
Eshikni orqangizdan yoping.
Ikkinchi dars juda oson.
Tom Meri uning o‘rniga ko‘tarilganidan norozi edi.
Ular Shvetsiyadan keladi.
Chumoli o‘z vaznidan 50 baravar ko‘proq og‘irlikni ko‘tara oladi.
Tom bilan bu haqda gaplashishga hali erta deb o‘ylamaysizmi?
Meni masxara qilmang.
Qahva sizga qanday yoqadi? Kuchli va qorami?
Men buni uning uchun qildim.
Bu mamlakatning ichki ishi.
Bu mashina kim tomonidan ixtiro qilingan?
Men bu topshiriqning boshlarini yoki dumlarini qila olmayman.
Qolganlarning ko‘pchiligi ham trubalarini yoqib yubordilar va zerikarli suhbat boshlandi.
Iltimos, ismingizni ayting.
Tom nimanidir bilishi mumkin.
Javobni bilishi aniq.
Tom yozni Bostonda u bilan o‘tkazishimni xohlayotganini aytdi.
Nega u bunday ish qildi?
Kecha bu yerga yaqin joyda olov yondi, uxlay olmadim.
Men Londondamanmi?
Tomga undan zavqlanganidan xursandman.
Qaysi gazetaga obunasiz?
Tomning chamadonida Meri uchun nimadir bor.
Ular ikkala safar ham muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Menga ishonishingiz shart emas.
Signal o‘chmagani uchun uxlab qoldim.
Bu uyda kim yashashini bilasizmi?
Muhimi, advokat hatto mayda-chuyda masalalarda ham tosh qoldirmasligi va boshi berk ko‘chadan chiqish uchun bir xil mavzuda arfa chalishi kerak.
Men shunchaki qiziqdim.
Menga elektr tish cho‘tkasi yoqadi.
Qo‘shnim hovlisiga yangi o‘t ekmoqda.
Men otamning o‘rnini egallayman.
Siyosatshunoslar prezidentning nutqini o‘z taroziga sola boshladilar.
Menimcha, u ishni rad etib, katta xatoga yo‘l qo‘ygan.
Men hech qanday dehqonchilikni yoqtirmayman.
Menga bu xatning uchta nusxasi kerak.
Uning fikricha, tez orada odamlar suv tanqisligidan qiynaladigan vaqt keladi.
U har doim o‘z omadlari bilan maqtanadi.
Men turolmayman.
Tom unchalik baxtli ko‘rinmaydi.
U buni ataylab qildi.
Ayollar futbol terma jamoasi allaqachon futbol bo‘yicha jahon chempioni bo‘lgan va men erkaklar ayollar kabi erisha olmasligi uchun hech qanday sabab ko‘rmayapman.
Bu shovqinga endi chiday olmayman.
Katakrez nimani anglatadi?
Bu sof va sodda opportunizm.
Men shu yerda qolaman.
U boy, lekin u baxtli emas.
Mendan yordam so‘rashga qanday jur’at etasan!
«Menga o‘sha kitob kerak», dedi u o‘ziga o‘zi.
Uning kasalligi unga katta baxtsizlik keltirdi.
U haydab chiqarildi.
Stolga o‘tir.
Mushukni oxirgi marta qachon ko‘rgansiz?
Ibroniy tili xuddi arabcha kabi o‘ngdan chapga yoziladi.
Men sizning tilingizda gapira olaman.
Tom makaron tayyorlashni bilmaydi.
Sizningcha, kim bu masala bilan tanish?
Kecha meniki emas, uning mashinasi buzildi.
U tomog‘ini qirib tashladi.
Men uni beadabligi uchun tanbeh berdim.
Agar Tom g‘alaba qozonsa nima bo‘lishidan xavotirdaman.
Men lo‘jbon tilida gapirmayman.
Roman filmga moslashtirilgan.
Tom - professional kurashchi.
Bu mahallada gaz bormi?
Mushuklar jun to‘plari ortidan yugurishni yaxshi ko‘radilar.
Eng yaxshisi tegmasdan qoldirilgan.
U bilan uchrasha olasizmi?
Tom juda chiroyli.
Menga qog‘oz kerak.
Men tushlik qilmaganim uchun och qoldim.
Doktor Jorjning kotibi yapon.
Men sizga baliq tutishni o‘rgatishim mumkin.
Filippin qachon Olimpiya o‘yinlariga mezbonlik qiladi deb o‘ylaysiz?
Boshqalarning ishiga aralashmang.
Qo‘zg‘olon ko‘tarildi.
Tom ertalab bir so‘z aytmadi.
O‘zining so‘nggi asarlarida u g‘ayrioddiy mayatnik kabi hazildan uydagi qulaylikka va yana orqaga qaytishga imkon beradi.
U daryo bo‘ylab yurdi.
Men tushlik qilishim kerak.
Men pulni seyfga qo‘ydim.
Ular allaqachon ovqatlangan.
Tom ko‘p pul olib yurmaydi.
Bunchalik hayajonlanmang!
Ko‘rishguncha.
Men yakshanbadan tashqari har kuni ishlayman.
Sinish biz o‘ylagandek jiddiy emas edi.
Siz uni qaytarib o‘pdingizmi?
Tokioda kuchli zilzila yuz berdi.
Siz undan kechirim so‘rashingiz va darhol buni qilishingiz kerak.
Sizda noto‘g‘ri raqam bor.
Kechirasiz, men sizni qo‘rqitmoqchi emas edim.
Sayohat qilish qiziqarli.
Spidometr soatiga 95 mil tezlikni ko‘rsatgan.
Agar ko‘proq vaqtim bo‘lsa, raqsga tushishni o‘rganardim.
Tom tatuirovka qildi.
Ular soatlab janjallashishdi.
Tom televizorda basketbol o‘yinini tomosha qilardi.
U imtihondan o‘tdi.
Kelajakda nima bo‘lishini hech kim ayta olmaydi.
U qo‘lini ko‘tardi.
Turishga hali erta.
Federal zaxira tizimi o‘zining benchmark chegirma stavkasini 18 yillik eng past darajaga tushirdi.
U buni do‘sti bilan sinab ko‘rdi.
Bu yerda hech qanday uy yo‘q.
Tom va Meri yuzlarida xavotir ifodalari bilan bir-birlariga qarashdi.
Marka chiqib ketdi.
Tug‘ilgan kuningizga velosiped beraman.
Mening hazilimga tomoshabinlar kulib yuborishdi.
U uning orqasiga qoqdi.
Shifokorga borishni xohlamasligingizga ishonchingiz komilmi?
Tasavvur qila olasizmi?
Paltongizni kiying. Tashqarida sovuq.
Qo‘rqinchli filmlar bolalarni qo‘rqitadi.
Bu yaxshilanish.
Ko‘zani ovqat xonasiga olib boring.
O‘ylaymanki, siz g‘azablangansiz.
Mening noutbukim o‘rnatilgan kartani o‘quvchiga ega.
Dinamit bilan ishlash xavflidir.
Mening oldimda tishlaringni olmayman.
Mushuk yigirma kunlik.
Menga matematika yoqadi.
Jill bizning klubdagi yagona qiz.
U kamar kiygan.
Bu yoqimli bo‘lmaydi.
U qalin ko‘zoynak taqib yuradi.
Tom alkogol emas.
Bu qonun tomonidan belgilab qo‘yilgan narsa.
Dars tugagandan keyin sinfimizni tozalaymiz.
Biz sohilga ketyapmiz. Biz bilan kelishni xohlaysizmi?
Mehmonxonada ikkita mashhur rassom bor edi.
Bu kitobni unga qaytaring.
Bu qiz kim?
Qaror qabul qilishdan oldin muammoni ko‘rib chiqishingiz kerak.
Siz xuddi onangizga o‘xshaysiz.
Arroz negro siyohni tatib ko‘radi, chunki u kalamar siyohidan qilingan.
Siz hech qachon gilamlaringizni yamaganmisiz?
Men buni ko‘rganman.
Keyingi samolyotda Nyu-Yorkka boraman.
U ko‘zlarida yosh bilan indamay o‘tirdi.
Pentagram jodugarlikning muhim belgisidir.
Imtihon oldidan u astoydil o‘qishga kirishdi.
Menga bir oz aspirin kerak.
Savolimga yana kim javob bera oladi?
Uning iste’foga chiqishi ehtimoli bormi?
Yuguruvchilar boshlaridan suv quyishdi.
U yoshligida yaxshi ko‘rinardi.
U qarzlarini qanday to‘laydi?
U o‘t o‘chiruvchiga turmushga chiqdi.
Biz shunchaki o‘tirib, hech narsa qilolmaymiz.
O‘ldirish taqiqlangan; Har bir qotil jazolanadi, agar u ko‘p odamlar bilan va karnay sadolari ostida o‘ldirgan bo‘lmasa.
Bu tug‘ilgan kun keki bo‘lishi kerak!
Ular Butrusni kapitan etib sayladilar.
Plyajda barbekyu qilamiz.
Tom kelgusi yil qaerda yashashini bilmaydi.
Men bu sovuqdan qutulolmayman.
Yangi uyimizga kelasi oygacha ko‘chib o‘tamiz.
Men Tomning meni o‘ldirishiga ruxsat bera olmayman.
Tom beysbolchi sifatida o‘zini yoqib yubordi.
Menimcha, biz hozir ketishimiz kerak.
1000 iyenlik banknotani sindira olasizmi?
U qaysi yo‘ldan borishni bilmay qoldi.
U mening kitoblarimni qo‘limdan yiqitdi!
U uyatdan qizarib ketdi.
Nega menga hech kim ishonmaydi?
Qo‘ng‘iroq qilganingiz uchun rahmat.
Kreslo juda baland edi va men oyoqlarimni havoda osgan holda ko‘rdim.
Bizning uylarimiz orasida uzoq yo‘l bor.
Yosh bolalarga ta’lim berish oson emas.
Bu yerda biz bilan qolishni istamaysizmi?
Dehqonlar bahorda chigit ekishadi.
Ohangni yoddan o‘rganishga harakat qildim.
Bob odatda o‘nda yotadi.
Nega dadam oshxonada?
Tom u erga yigirma daqiqadan kamroq vaqt ichida etib bordi.
Uning fikriga hech kim e’tibor bermayotganga o‘xshaydi.
U kalitni qulfga qo‘ydi.
Yaxshiroq taklifingiz bormi?
U bugun o‘zi emas.
Ular parkga avtobusda kelishadi.
Tamazight tilida yozish uchun Tifinagh alifbosidan foydalanishingiz mumkin.
U menga pianinoda hamrohlik qildi.
Bugungi kunda ko‘p odamlar kompyuterdan foydalanishadi.
Ular o‘zlarining sobiq ish beruvchilarini konferentsiyada ko‘rishdi.
«Facebook» tarmog‘ida hisobingiz bormi?
Men o‘zimni yaxshi his qilmadim.
Jill aqlli va chiroyli.
Mohir diplomatiya urushning oldini olishga yordam beradi.
Yoko kompyuter sotib ololmaydi.
Mashina qimirlamadi.
Keyin nima qilamiz?
Agar xohlamasangiz, bu haqda gapirishingiz shart emas.
Lavabo to‘lgan edi, shuning uchun men plastinkani stol ustida qoldirdim.
Siz buni ataylab qildingiz, shunday emasmi?
Menda ozgina pul bor.
Bu dunyoda har bir inson ko‘p qiyinchiliklarni engishi kerak.
Hamma insonlarning qalbida she’r tomiri bor.
Bu mutlaqo haqiqat.
Har bir talaba kutubxonadan bepul foydalanishi mumkin.
Ma’lumotlar ba’zan formatga ko‘ra keskin farq qiladi: mening yangiliklar lentam «Sobiq yigit Qobilni ayblovchini qo‘llab-quvvatladi» sarlavhasining oxirgi so‘zini qisqartirdi.
U yaxshi yigit - bu bir ovozdan.
Kecha otam uchta baliq tutdi.
Bu sho‘rva dahshatli hidga ega. Sizningcha, u o‘chib qoldimi?
Qaror muqarrar edi.
Hozir uning bo‘yi otasinikidek baland.
Muzli qiyalikdan pastga tushayotgan chana tezlashdi.
Men bugun o‘tmishdan xabar oldim.
Qishloq xo‘jaligi Kaliforniyada muhim sanoatdir.
Bugun kechqurun uyga ko‘chib o‘tmoqchimiz.
U muvaffaqiyatini omad bilan bog‘ladi.
To‘y qachon?
Men buni tushunaman.
Menga yangi nonning hidi yoqadi.
Uy vazifangizni topshiring.
Tezroq otangizga qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak.
Shakar yo‘q.
Tom sizga kerakligini bilardingiz, shunday emasmi?
Tomda qattiq sovuq bor.
Styuart menga manzili yozilgan qog‘ozni uzatdi.
Tom meni tushkunlikka tushirdi.
Men sizning yoningizdaman.
U daho deb ataladigan narsadir.
Bir oy ichida to‘rt hafta bor.
Xitoy hukumati pandalarning tug‘ilish darajasini oshirish maqsadida ularni muvaffaqiyatli ko‘paytirish bo‘yicha tadqiqotlarga katta mablag‘ sarfladi.
Bu falokatga u aybdordek tuyuladi.
Odam gapiradigan yagona hayvondir.
Men bu yerda uch oy qolaman.
Ochig‘ini aytsam, men uni yomon ko‘raman.
Qabul bo‘limining raqami №1.
Bu uning ishi emas.
Menga velosipedingizni qarzga bering.
Kecha Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qildi.
Meri chiroyli ayol.
Uning tarakan orqasidan yugurishini tomosha qilish juda hayajonli.
Siz haqingizda yaxshi gapirilmasligini bilasizmi?
U tamaki chekishni yaxshi ko‘radi.
U yosh talaba.
Lebkuchen - an’anaviy nemis Rojdestvo pechenesi.
Iltimos, men uchun bu savolga javob bering.
Qancha farzandingiz bor?
Siyosatchilar saylangandan so‘ng, ular o‘zlarining saylovoldi dasturlarini olovga tashladilar va qanday qilib imkon qadar tezroq boyib ketishlari haqida o‘ylashdi.
Hojatxona shu yerda.
U mening singlimga unashtirilgan.
Hech kim mening mamlakatim haqida savol bermadi.
Biroz yurganimizdan keyin ko‘lga keldik.
U meni tanimadi shekilli.
U imtihonga tayyorgarlik ko‘rish bilan band.
Kechqurun maroqli bo‘lsin.
Salat kunlarida erkaklar qanday ahmoqdirlar.
Italiya 1935 yilda Efiopiyani bosib oldi.
Endoskopiya odamning ovqat hazm qilish tizimini tekshirish uchun ishlatiladi.
Kristofer Kolumbning cheksiz yutuqlari Google uchun xavf tug‘diradi, chunki kimdir «Kristofor Kolumb» deb qidirsa, abadiylikni qanday indekslashni bilmaydi.
Tom faqat janjal qilish uchun bahslashishni yaxshi ko‘radigan odamdir.
Tom muzlatgichni ochdi.
Kelgusi to‘rt yil ichida 15 milliard yevro tejash kerak.
Men bolani qattiq uxlab yotgan holda topdim.
Sekin gapiring, shunda u...
U biznesini sotib, nafaqaga chiqdi.
Hafta nihoyat tugadi.
Bu haqiqatan ham arzon edi.
U idishlarni yuvdi va quritdi.
Bunday o‘lchamdagi valiza juda qulay.
Tom Maryamga arqon tashladi.
Yomg‘irni yoqtirasizmi?
Iltimos, menga har qanday savol berishdan tortinmang.
Kelajak bizga va bizning avlodimizga bog‘liq.
U daraxtni quchoqlagisi keldi.
Avtomobil sotish mening ishim.
Tom eslatma oldi.
Tom juma kuni kechqurun yolg‘iz edi.
Men qo‘shimcha 5 dollar to‘lashim kerak edi.
Uning yaqinlashishiga yo‘l qo‘ymang.
Bu qilich g‘alati tarixga ega.
Onam akamga sariq soyabon sotib oldi.
Men pichoq olmoqchiman.
Peru Janubiy Amerikadagi Braziliya va Argentinadan keyin uchinchi yirik davlatdir.
Professor Nyu-Yorkdan bir qancha yangi kitoblarga buyurtma berdi.
Tom ota-onasini xafa qilishni xohlamadi.
U soatini garovga qo‘yishi kerak edi.
Buni qanday qilishing menga qiziq emas. Shunchaki bajargin.
Bir soniya kuting.
Siz o‘zingiz kimono kiy olasizmi?
Uning ko‘plab qimmatli kitoblari bor.
Bola u yerda.
Ishlar qanday ketayotgan bo‘lsa, qurolli to‘qnashuvning oldini olish mumkin emas.
Siz ko‘zingizni buzasiz.
Bu siz boradigan darajada tezmi?
Optimistlar osongina ag‘dariladi.
Bu murvat bu yong‘oqqa mos keladi.
Men hech kimning dushmani emasman.
Ey yigitlar. Nima gaplar?
Amerikadagi ko‘plab er-xotinlar ikkalasi ham kun kechirish uchun ishlaydi.
Men suzishni ham bilmayman.
Talabalar savol berishda davom etishdi.
Meg Tom bilan yana uchrashganidan xursand edi.
Bu yo‘l mashinalar o‘tishi uchun juda tor.
Keyin motor to‘satdan ishdan chiqdi.
Unga bunday gaplarni aytmasligingiz kerak edi.
Men kelyapman.
Tom shu yerda bo‘lganga o‘xshaydi.
Uni so‘zlar bilan tasvirlab bo‘lmaydi.
Men yolg‘iz qolishni yaxshi ko‘raman.
Tom Meriga bir juft olmos sirg‘a berdi.
Bu voqeada g‘alati bir narsa bor edi.
Kim chanqagan?
Men polshalik detektiv emasman, aziz xonim. Men xalqaro detektivman.
Mojaro tinch yo‘l bilan hal qilindi.
Tom ehtiyotkorlik bilan pichoqdan barmoq izlarini artdi.
O‘yinni qanday o‘ynashni ayting.
Ikki aka-uka tashqi ko‘rinishidan mutlaqo farq qiladi.
Ushbu mahsulot Italiyada ishlab chiqarilgan.
Darhol ketsangiz yaxshi bo‘ladi.
Velosipedim toshga urilganda, oldingi shinasi chiqib ketdi.
Bilasizmi, men FQB agentiman.
U tez yuguruvchi.
Bu daraxt meva bermaydi.
Bastakorning istaklari va g‘oyalari umumiy bir nuqta atrofida tortiladi.
Chet davlat tilini o‘rganishning o‘zi yetarli emas.
Tomning do‘stlari videolarni tomosha qilish uchun uning uyiga kelganlarida, butun joy uning mazali uyda pishirilgan kartoshka chiplari hidini sezdi.
Hech bir talaba savolga javob bera olmadi.
Menimcha, Bostonga qaytish vaqti keldi.
Agar bu sizning eng yaxshi narsangiz bo‘lsa, men sizning eng yomoningizni ko‘rishni yomon ko‘raman.
O‘ylaymanki, uzoq muddatda bu haqda o‘ylaganingizda, bu boshqacha.
Kecha kechqurun yomg‘ir yog‘di.
Men ko‘pincha yarim uyg‘oqman.
Uning ingliz tili ajoyib.
Sir hikoyadan ko‘ra ko‘proq dialogni o‘z ichiga oladi.
Hikoya haqiqatga mos kelmadi.
Agar ishtirok eta olmasangiz, chorshanbagacha menga xabar bering.
Yong‘in bir zumda o‘chirildi.
O‘qishga ham vaqtim yo‘q.
U yerga yetib borishim bilanoq sizga xabar beraman.
Meri haqiqatan ham aqlli bola.
Uning talaffuzidan ko‘rinib turibdiki, u chet ellik ekan.
Men boshqa sayyoradan keldim.
Tug‘ilgan kunimda undan kozok oldim.
Meri, albatta, ziyofatdagi eng chiroyli qiz edi.
U kuchli va sexy.
Televizor ko‘rishga ko‘p vaqt sarflamang.
Nemis tili u yoqda tursin, inglizchani ham tushunmayman.
Piyodalar o‘tish joyida ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Men qilgan har bir tanlovimning oqibati borligini bilaman.
Chet tillarida gapirish oson emas.
Kechqurun yaqin atrofdagi hovuz atrofida sayr qilishni qoidaga aylantiraman.
Uning sevimli mashg‘uloti eski tangalarni yig‘ish edi.
Men bundan katta ish qilishni xohlamayman.
U juda yaxshi xarakterga ega odam.
Siz jumlani bosh harf bilan boshlashingiz kerak.
Larri Yuing uylangan va ikki farzandning otasi.
Tomdan butunlay farq qiladigan uning do‘sti Jon edi, u do‘stona va xayrixoh edi.
Men 1972 yil 10 oktyabrda tug‘ilganman.
Qanday qilib to‘rt yoshli bolani yolg‘iz qoldirishingiz mumkin?
U qattiq shovqin bilan portladi.
Doktor Xoking kitob yozishni deyarli tugatgan edi.
Ular kemani xavf haqida ogohlantirdilar.
Tom eshik orqasiga yashirindi.
U ko‘pi bilan 20 dollar to‘laydi.
Men uni har qanday holatda ham qutqarishim kerak.
Bu qirolicha Yelizaveta taxtga o‘tirganining 50 yilligiga sovg‘a bo‘lganga o‘xshaydi.
Keyin gapimni bo‘lish uchun qo‘lini ko‘tardi.
Oqsoqlangan odam hali ham yuradi.
U mendan yordam so‘radi.
Bir necha portlashlarning zarbalari kilometrlar davomida sezildi.
Biz shu maktabning o‘quvchilarimiz.
Men xotinimning yo‘talayotganidan xavotirdaman.
Pulimiz yetishmay qoldi.
Nima deyapsiz?
Ba’zi qo‘shnilar juda shovqinli.
Jami qancha pul sarfladingiz?
Agar sizda katta boylik bo‘lsa, nima qilgan bo‘lardingiz?
Bunchalik sodda ekaningizga hayronman.
Men bu loyihaga qarshiman.
Hozir men aeroportdaman.
U mening sinfdoshim.
U nima bo‘layotganini biladi.
U eshikni ochdi.
Tom va Meri bir-birlari bilan bahslashishdan juda charchagan edilar.
Men uchun vaqt pul emas.
Qanchalik ko‘p o‘ylasam, bu menga shunchalik yoqmaydi.
U mendan donoroq.
U Ikea mebellarini yig‘a olmaydi.
Buni senga aytayotganimga ishonmayman.
Sizning daldasiz, men rejadan voz kechishim kerak edi.
Qizlar ichida eng chiroylisi kim?
Tom buni qilganidan xursand bo‘lganmi?
Politsiyachi guvohni himoya qildi.
Tom Meri bilan nima bo‘lganini bilmaydi.
Bu dastur har haftada efirga uzatiladi.
Bu uning tomonidan chizilgan rasm.
Markku hamma narsani hal qilganini his qildi.
Bu yerda qolmaganimiz ma’qul.
Iltimos, unga menga qo‘ng‘iroq qilishini ayting.
Sizning vaqtingiz haqiqatan ham yomon.
O‘sha yigit mening hamyonimni o‘g‘irladi! Uni to‘xtating!
Bu qanday harfma-harf o‘qiladi?
Tomning uchta do‘sti Meri ziyofatiga borishdi.
Chiptani unutmang.
Siz birdaniga borishingiz shart emas.
Tom bu boshqa hech qachon sodir bo‘lmasligiga va’da berdi.
Keyin boshlaylik.
Pichog‘imning pichog‘i juda o‘tkir.
Jazoir mening mamlakatim.
Bu orqaga qarash.
Men sirni bir so‘z bilan nafas olmaslikka va’da berdim.
Men biznesni zavq bilan aralashtirishni yoqtirmayman.
Zarar besh million iyenni tashkil etdi.
It kasalga o‘xshaydi.
Bir yil o‘n ikki oydan iborat.
Men tomosha qilaman.
Onam o‘nta tuxum qaynatdi.
U o‘zi haqida surunkali bo‘rttirilgan fikrdan aziyat chekadi. Qaerga bormasin, hech kim unga sham tutolmaydi, deb o‘ylaydi.
Men hech qachon biror narsani bepul tarjima qilmayman.
Stakan iflos.
U musiqa tinglamadi.
Xonaga kirganimda ular qarsak chalishdi.
Noqulay ob-havo tufayli u ortga qaytishga majbur bo‘ldi.
Qon ketishini to‘xtatish uchun yaraga bosim o‘tkazing.
Men Taninnani xafa qilolmayman. U hali kichkina qiz.
Ken uni ziyofatga taklif qiladi.
U sizga qarayapti.
Tom kranni ochdi.
Agar siz sakkizga borsangiz, u bilan uchrashishingiz mumkin.
Kimdir suvni oqar qoldirdi.
Chaqaloq tez orada yura oladi.
Otam chet elda bo‘lganida biz bilan pochta va telefon orqali bog‘lanib turdi.
Hatto eng kichik narsa ham uni g‘azablantirdi.
Bugun oppoq ko‘rinasiz.
Betti uzoq vaqt davomida o‘ziga sir saqlay olmaydi.
Bu aqlli Meri jumlalar ichida harakat qilishning ancha samarali usuli bo‘lgan sakrash o‘yinini improvizatsiya qildi. Shu tariqa u allaqachon ikkitasidan, jumladan, birinchisidan ham sakrab o‘tib ketgan edi.
Paranoyaga tushmang.
Rahbar sizning ishingiz haqida yaxshi fikrda.
Men SMS yozyapman.
Shahzoda Uilyam oddiy odamga uylanishi ko‘pchilikni hayratda qoldiradi.
Men tiqilib qoldim.
Daryo uzra tuman osilib turardi.
Kresloga o‘tirdi.
Oddiy tilda tushuntiring.
Tom hapşırmoqda.
Slartibartfastning sevimli ijodi Norvegiya fyordlari edi.
Kompaniya nima ishlab chiqaradi?
Muz konkilarini unutmang.
Bu ko‘cha juda shovqinli.
Qo‘ylar o‘t bilan oziqlanadi.
U bilan bo‘lgani kabi, u voqea haqida xabar berdi.
Ken buni qaytadan sinab ko‘rishga jur’at etmadi.
Tom katta uyda yashaydi.
Hozir men faqat bir necha soat uxlashni xohlayman.
Ehtiyotkorlik bilan qarang. Men sizga bu qanday amalga oshirilganini ko‘rsataman.
Kutubxona shaharning o‘rtasida joylashgan.
Boshlaymiz!
U qaerga ketganiga hayronman.
Nega bunchalik xafasiz?
Samolyotdan ko‘rinadigan bo‘lsak, orol katta o‘rgimchakka o‘xshaydi.
Men mamlakatda ikki hafta bo‘laman.
Mening kompyuterim g‘alati harakat qilmoqda.
Bu Mehnat vazirligimi?
U juda ko‘p ichadi.
Qani endi uydan besh daqiqa oldin chiqsam edi.
Shikoyat qilmang.
OK, men yolg‘on gapirdim.
Yangi turdagi taomning kashf etilishi insoniyatga yangi yulduzni kashf qilishdan ko‘ra ko‘proq hissa qo‘shadi.
Tom yarim yildan beri ishsiz edi.
Menga shaxmat o‘ynashni o‘rgatasizmi?
Mening maqolamga fikr bildirganingiz uchun tashakkur.
Mening tanishlarim orasida yapon tilida so‘zlashuvchi amerikaliklar ko‘p.
Tokioga tushda yetib keldim.
Go‘sht yomonlashdi.
Ikkinchi qismda go‘sht mavjud.
Siz yaxshi ish qildingiz.
Tom qanday qilib pul ishlashni biladigan odam.
Siz Tomni orqa tomondan otib ketolmaysiz.
Insonning taqdiri azob chekishdir.
Tom ko‘rgan narsasidan hayratda qoldi.
Men buni ro‘yxatdan o‘tgan pochta orqali yubormoqchiman.
Ertaga nima qilmoqchisiz?
Har bir bola o‘qituvchiga ta’zim qildi.
Sizning daromadingiz menikidan uch baravar ko‘p.
Malkolm Xga ikkita chipta olsam bo‘ladimi?
Bola eshik orqasiga yashirindi.
Buni sinab ko‘rsam bo‘ladimi?
Irlandiya va Angliyani dengiz ajratib turadi.
Men biroz asabiyman.
Uni hamma qishloq ahli biladi.
Yaxshi, Tom.
Kimni hayratda qoldirmoqchisiz?
Men buni yaxshi bilaman.
Ko‘rib turganingizdek, men hali ham tirikman va bu asosiy narsa. Otam ham bu eng muhimi, deydi.
Bu borada siz bilan qo‘shila olmayman.
Men buni haqiqat deb o‘yladim.
Bu birinchi o‘rinda turadi.
Rahmat!
Men maktabda so‘nggi olti yil davomida ingliz tilini o‘rgangan bo‘lsam ham, men hali ham bu tilda gapirishni yaxshi bilmayman.
Mening elektron pochta manzilim 1-avgustdan boshlab quyidagi tarzda o‘zgartiriladi.
Yangi boshlanuvchilar uchun kursingiz bormi?
Qaysi maktabda o‘qigansiz?
Rahmat. Salomat bo‘ling. Va Xudo Amerika Qo‘shma Shtatlariga baraka bersin.
Qanday qilib shunday yaxshi bahona topdingiz?
Joriy yilda biznes 50 foizga kengaydi.
Mening mushukim yo‘q.
Tom Meridan unga turmushga chiqishni so‘radi, lekin u uning taklifini rad etdi.
Maryamning juni qordek oppoq qo‘zichoq bor edi.
Yong‘in natijasida bino katta zarar ko‘rgan.
Men ularga doim qattiqqo‘l bo‘lishga, jilmaymaslikka harakat qilardim.
Bu tarvuzning bir turi.
Yakshanba kuni maktabga bormayman.
Men chang‘i botinkalarini sotib olmoqchiman.
Uning aytishicha, u har kuni ertalab tishlarini tozalaydi.
U maktub uchun uning stoliga bosh qotirdi.
Mebelning joylashishi sizga yoqdimi?
Yaraga doka qo‘ygandan keyin og‘rigan.
Yaxshi rahmat. Sizchi?
Nimani bilasiz?
U she’r yozishni juda yaxshi ko‘radi.
Bunga qanday erishdingiz?
Iltimos, bu xonada chekishdan saqlaning.
Ko‘pgina amerikaliklar tez mashinalarni yaxshi ko‘radilar.
Bugun bayram.
Bunday poyafzal nam erga sirpanishga mos keladi.
Musiqa bilan yuzma-yuz.
Bir necha oy davom etgan namoyishlardan so‘ng, prezident eng yaxshi tanlov mamlakatni tark etish degan xulosaga keldi.
Uyga kech qaytdim.
Qachon Berlinga ko‘chib o‘tdingiz?
Har bir bolaning o‘z xonasi bor.
Mashq qilishdan oldin siz to‘g‘ri cho‘zishingiz kerak.
Uni qaytarib oling.
Shoshiling, aks holda biz poyezdni o‘tkazib yuboramiz!
Men Tomga bu xatlarni ko‘rsatmoqchiman.
Bosh og‘rig‘im uchun ikkita aspirin oldim.
Bu masala Oliy sud tomonidan hal qilindi.
Men qo‘limda Susanna Tomaroning kitobini ushlab turaman.
Ikki jamoa yakunda durangga erishdi.
Siz poezdda yoki samolyotda borishni hal qilishingiz kerak.
Ota unga o‘zi qaraydi.
Ayol hozir suv ichyapti.
Muammoni hal qilish juda qiyin.
Tennis o‘ynaganmisiz?
Ko‘ylak juda iflos. Maktabga borishdan oldin uni yuvish kerak.
Ushbu tashabbus 17-dekabr kuni 27 firmadan 40 kishi ishtirok etgan DCA telefon konferensiyasidan keyin amalga oshirildi.
Nega menga xabar bermadingiz?
Mayli, ketaylik.
Yosh avlod hamma narsaga boshqacha qaraydi.
U erda o‘rgimchak kapalaklar va ninachilar kabi kichik hasharotlarning tuzoqqa tushishini kutadi.
Mening qo‘limni so‘.
Men sizga yordam beraman.
Savoldan qochmang.
Men issiq, jun yubka qidiryapman.
Ularda muqobil energiya manbalari yo‘q edi.
Moddiy emas, balki ma’naviy narsalar hayotimizni belgilaydi.
Men undan pulni qaytarib oldim.
Inson nutq qobiliyatiga ega.
Sizga minish kerakmi bolam?
Bu hech qachon yo‘qolmaydi.
Oyog‘imga beysbol dumalab keldi.
Dadam mashinani juda yaxshi boshqaradi.
Tom kitobdagi eng qadimgi hiyla-nayrangga tushib qoldi.
Temir yo‘l ko‘prikdan keyin ikkiga bo‘linadi.
Tom xo‘jayinidan ish haqini oshirishni so‘radi.
Kimdir uni vannaga cho‘ktirgan edi.
Tom hech qachon qoniqmaydi.
Men mashhur futbolchi bo‘lishni xohlayman
U xohlagan narsani qila oladi!
Mubolag‘a qilishning hojati yo‘q.
Men doimo Tom haqida o‘ylayman.
Nima deyishini bilmay, jim qoldi.
Yomg‘ir to‘xtaguncha kutamiz.
Men bandman; aks holda men sizning taklifingizni qabul qilaman.
Ertaga 2011 yil 5 fevral, shanba.
Bu chuqur uyatli.
Agar kitoblarni o‘qish uchun vaqt ham sotib olish mumkin bo‘lsa, kitoblarni sotib olish yaxshi bo‘lar edi: lekin, qoida tariqasida, kitoblarni sotib olish ularning mazmunini o‘zlashtirish bilan yanglishdir.
U kuylay olmaydi.
O‘ylaymanki, men noto‘g‘ri o‘sha xatni Tomga yubordim.
Radiyni kashf etgan Mari Kyuri edi.
Ular juda uzoqda.
Kompaniyaning Yevropaning 12 davlatida filiallari mavjud.
Edison Qo‘shma Shtatlarning ixtirochi dahosi edi.
U menga yolg‘iz bormasligimni aytdi.
Javdarni qashshoqlik donasi deb atashgan.
U ma’ruza boshlashdan oldin tomog‘ini qirib tashladi.
Xuddi shu narsa Tomga ham tegishli.
Tom Maryamni juda xursand qildi.
Ertaga men bilan bog‘lanishingiz mumkin.
U butun hayotini fizikani o‘rganishga bag‘ishladi.
Qushning qanoti singan.
Biz bu yerda har oyda bir marta uchrashamiz.
Men sizga tafsilotlarni aytib beraman.
U menga shahar bo‘ylab ko‘rsatish uchun etarlicha mehribon edi.
Uning nimasi sizga yoqadi?
Meri aqlli ayol edi, lekin uning zodagonligi bilan faxrlanadi. Shuning uchun u har doim chiroyli kiyimlar va qimmatbaho toshlar kiyib yurgan, bu hatto malikaga ham mos keladi.
Men brokkolini yaxshi ko‘raman, lekin gulkaramni yomon ko‘raman.
Unda odob yo‘q.
Birovning o‘limi juda achinarli.
Ertaga ish boshlash sizga qulay bo‘ladimi?
Menda kitobning ikki nusxasi bor edi.
O‘yin kuchli yomg‘ir tufayli bekor qilindi.
Daraxt bir kun oldin bo‘lgan to‘fondan qulab tushgan edi.
Biz tejashimiz kerak.
Tom odobli bolaga o‘xshaydi.
Mening yangi Alfa Romeo kabrioletim och qizil rangda.
Tom taxminan o‘ttiz daqiqada shu erda bo‘ladi.
Agar men Tomning so‘zlarini eshitganimda, bunday muammoga duch kelmasdim.
Tom olovni o‘chirmoqda.
Sizningcha, u qaysi rangni yoqtiradi?
U beysbol klubiga qo‘shildi.
Bizga ozgina shakar kerak.
Maryamni ketishga ko‘ndirish oson bo‘lmaydi.
Vetnam tilini o‘rganish juda oson.
Ikki qavatli to‘shaklar joyni tejashning bir usuli hisoblanadi.
Keyingi hafta yangi mashina sotib olamiz.
O‘sha katta maosh bilan siz juda ko‘p pul tejadingiz deb o‘ylayman.
Bu hamma uchun eng arzon usul.
U suyak iligi transplantatsiyasiga muhtoj, ammo u hali donor topmagan.
Men juda ko‘p ishlayapman.
Tom ishni tugatish uchun motivatsiyaga ega emas.
Tom marafonni besh soatdan kamroq vaqt ichida yugurdi.
Kecha men yaxshi fikrga keldim.
Qachon bo‘shsan?
Guruch milliardlab odamlarni oziqlantiradigan dondir.
Siz meni javobgarlikka tortolmaysiz.
Bu ovqat uch kishi uchun etarli.
U Londonning markazida yashagan.
Tom apelsinlarni yaxshi ko‘radi va haftasiga 3 yoki 4 tasini iste’mol qiladi.
Tom kofe stakanlarini yig‘di.
Tom ham amerikalikmi?
Endi kulishdan o‘zimni ushlab turolmayman.
Men unga foizsiz 500 dollar qarz berdim.
O‘tgan yili men biroz og‘irlik qildim.
Bir mingga yaqin odam bor edi.
Men bu masalada jim turolmayman.
Ota-onamning ruxsatisiz turmushga chiqa olmayman.
Tom yaxshiroq advokat yollagan bo‘lishi kerak edi.
Menimcha, hisobimda xatolik bor.
Jimmi shamollagani uchun qattiq yo‘talayapti.
Unga adolatli yarmini bering.
Men Chernogoriyada yashayman.
Bu g‘oyani birinchi bo‘lib kim o‘ylab topdi?
U undan qaerda yashashini so‘radi.
Yaxshilik hech qachon jazosiz qolmaydi.
Rasmga olish uchun bu tugmani bossangiz kifoya.
U xonani tark etdi.
Unga itini boqish uchun biror narsa sotib olish uchun pul kerak edi.
Tom yana uyqusida gaplashmoqda.
Sizda kir yuvish xizmati bormi?
Men ota-onamni xafa qildim.
Tomning o‘limi kutilmagan bo‘ldi.
Men uni sevmayman.
Siz buni faqat so‘rashingiz kerak.
O‘g‘il bolalarning ba’zilari baliq ovlaydi, boshqalari esa suzadi.
Bu mening choyim emas.
Orangizda kim gunohsiz bo‘lsa, avvaliga tosh otsin.
Tom va Meri ziyofatda raqamlarni almashishdi.
Biz yer yuzida yashaymiz.
Uyim oldida baland daraxt bor edi.
Ularni hech kim ajrata olmaydi.
So‘nggi o‘n yil davomida men kasal bo‘lmaganman.
Men bunga guvohlik bera olaman.
Uning hazil tuyg‘usi yo‘qligi juda achinarli.
Hey, kuting!
Sizning rejangiz katta miqdorda pul talab qiladi.
Bugun maktabga qanday ko‘ylak kiyasiz?
Biz yapon tilini qanday talaffuz qilishni o‘rgandik.
Yangi boshlanuvchilar uchun bu yerda suzish xavfli.
Kirmoqchimisiz?
U biznesni otasidan meros qilib olgan.
Menda zamonaviy lug‘at bor.
Tom har doim orzu qiladi.
Hackerlar kompyuter xavfsizligi choralarini aylanib o‘tishga mohir.
U bu eshikni qanday ochishni biladi.
Yoshligida onam juda chiroyli edi.
Xanako yana soyabonini unutdi.
Men uning ismini unutaman.
U g‘alati voqealarga o‘rganib qolgandi.
3 osh qoshiq oq sharob qo‘shing.
Bu yomon edi.
U doim onasini eslatadi.
Rassom qobiliyatli.
Men hech qanday qonunlarni buzmaganman.
Uning bunday deyishi yurakdan emas.
O‘tgan oy ular zavoddagi bir necha yuz ishchini ishdan bo‘shatishga majbur bo‘ldilar.
Qayerga bormasin, bolasi ham unga ergashadi.
U mendan bir oz yoshroq.
Bu kimniki?
Qalin qorda yurishimiz qiyin edi.
Qo‘llarimdan biri soatimdan tushib ketdi.
U yotoqda yaxshi.
Men undan uning manzilini bilishini so‘radim.
Tom kecha men sotib olgan barcha nonlarni yedi.
Avtobus bekati qayerda?
Xavfli suv toshqinlari shaharni evakuatsiya qilishni talab qildi.
U ozmi-ko‘pmi mast edi.
Veb-sahifaga tashriflarning 90 foizdan ortig‘i qidiruv tizimlaridan.
Siz tish shifokoriga borib, tishni olib tashlashingiz kerak.
Rulman chidab bo‘lmas bo‘lishi mumkin.
U allaqachon ketgan.
1812 yilgi urush boshlandi.
Tom telefonda ko‘p vaqt sarflaydi.
Janubga.
Siz ichishni to‘xtatishingiz kerak.
Menda «Atirgullar urushi» ga katta qiziqish bor.
Siz ko‘targan eng baland tog‘ qaysi?
Biz Tomning o‘limiga yo‘l qo‘ya olmaymiz.
Farzand tarbiyasi sabr-toqatni talab qiladi.
Hech kim hech narsadan shubhalanmadi.
Tom u bilan tushlikda uchrashayotganingizni aytdi.
Men undan bunchalik tez haydamaslikni so‘radim.
Siz yangilikni eshitgan bo‘lasiz.
Har doim urush bo‘lgan va bo‘ladi.
Eritgandan so‘ng, yana muzlatib qo‘ymang va darhol foydalaning. Yaxshi pishiring.
Sizga tezroq javob bermaganim uchun uzr.
U hayajonlanganga o‘xshaydi.
Bizning yagona guvohimiz guvohlik berishdan bosh tortmoqda.
Germaniyada zilzilalar bo‘ladimi?
Ko‘plab haydovchilar qor ostida mashinalarini tashlab ketishdi.
U aqlli.
Gravitatsiya koinotdagi hamma narsaga ta’sir qiladi.
Biz ko‘zimiz bilan ko‘ramiz.
Mening buvim televizor ko‘rishni juda yaxshi ko‘radi.
Ishchilar uy egasi bilan gaplashishni talab qilishdi.
Tom tirikchilik uchun yuk mashinasini boshqaradi.
Juda sovuq edi.
Agar xohlamasangiz, uyingizga boring! Aks holda, siz shunchaki yo‘lda turibsiz.
Uyingizda metall plitalar bilan qoplangan.
Biz uning qayerda yashashini bilib oldik.
Bog‘dagi gullar yoqimli hidga ega.
«Biz pivo istaymiz». — Bitta pivomi?
Tom qilgan ishidan afsusda.
Modulda izomorfizmgacha bo‘lgan ko‘plab to‘g‘ridan-to‘g‘ri yig‘indilar mavjud.
Muz qattiq.
Er-xotin uchun endi birga yashash qiyin.
U tarmoqdan tashqarida yashaydi.
Yoningizda yomg‘ir kiyimi bormi?
Eng kech yarim tunda uyda bo‘laman.
Biz suvni qaynatamiz.
Agar siz shu yerda to‘xtab qolsangiz, mashinangiz tortib olinadi.
U erga borish uchun qancha vaqt ketadi?
U o‘z ishiga berilib ketganga o‘xshaydi.
Shoshiling, aks holda biz hech qachon poyezdga chiqmaymiz!
Bir soniya - daqiqaning oltmishdan bir qismi.
Tuzni haddan tashqari iste’mol qilish taqiqlangan bo‘lishi kerak.
Seikoning opa-singillari yo‘q.
Tanlovda qatnashmoqchimisiz?
Er qalin, kislorodli atmosferaga ega.
U yangi o‘qituvchisini oldi.
Xo‘sh, men siz tug‘ilgan kuningizni eslayman.
Odamlar o‘zlarini xavfsiz his qilishni xohlashadi.
Menga shahar xaritasi kerak.
U o‘z oldiga qo‘ygan hamma narsani amalga oshiradi.
U har uch kunda supermarketga boradi.
Men Tomga yordam berishim kerak.
Ayolning istagini qanday uyg‘otish mumkin?
Tom turmushga chiqayotganini eshitdim.
Iltimos, menga yaxshilik qila olasizmi?
Kechirasiz, lekin sizni yaxshi eshitmayapman.
Yangi nazariya oddiy odamlar uchun juda mavhum.
Uning dissertatsiyasida tanqid qilinadigan hech narsa yo‘q.
Bu yerdan go‘zal manzara.
Men atrofga qaradim va yo‘lda o‘zimniki yagona mashina ekanligini payqadim.
Agar siz yaxshi ish qilishni istasangiz, shoshilmang.
Ushbu texnologiyaning afzalligi nimada?
Bu meni juda xafa qiladi.
Uning qo‘llab-quvvatlaydigan oilasi yo‘q.
Tom nima deyishi menga qiziq emas.
Tom uch oydan beri kasalxonada.
Men charchadim.
Zalda birorta ham bo‘sh o‘rin yo‘q edi.
Bugun yomg‘ir yog‘ishi kerak, shunday emasmi?
U shunchalik asabiy ediki, kutish zalida u yoqdan-bu yoqqa yurardi.
U keksa ko‘rinish uchun soqol va sochini o‘stirgan.
Uning bunday qilishga haqqi yo‘q.
Lekin siz xabarlarni oldingizmi?
Ha, bu o‘ng tomonda.
Keyinroq qo‘ng‘iroq qiling!
Zarar qanchalik yomon ekanini ayta olmayman.
Bill menga bu kitobni olib keldi.
Amerikadagilar bilan solishtirganda, yapon nikohlari kamdan-kam hollarda ajralish bilan tugaydi.
U yerda galstuk taqish kerak.
U biz musiqa dahosi deb ataymiz.
Ular asfaltni qordan tozalashdi.
Bu ko‘chada eski uylar bor.
Tom soyabon olishi kerak, chunki yomg‘irga o‘xshaydi.
Siz hamma narsaga erishdingiz.
Ertaga menga tashrif buyurishingiz mumkin.
Bola qafasdan qushni qo‘yib yubordi.
Nemis tilida juda ko‘p uzun so‘zlar mavjud.
Bugun esperanto tilini o‘rganishga qaror qildim.
Biror narsa eshitdingizmi?
Quyosh Yerga eng yaqin yulduzdir.
Tom har doim ham qoidalar bo‘yicha o‘ynamaydi.
Nega bu yerda?
Cho‘qqi bulutlar ustida ko‘tariladi.
Qayerga ko‘chmoqchisiz?
Ularning barcha sirlari oshkor bo‘ldi.
O‘zingizni aldamang.
Bu ajoyib!
Hodisa oqibatida 12 kishi jabrlangan.
U sizni qiziqtiradi.
Bu sizning portfelingizmi?
Ushbu ingliz tilidagi kitobni o‘qish men uchun juda qiyin.
Men boshqa ish topaman.
Cho‘l ustiga shom tushdi.
Bu toshga qadam qo‘ymang. Yiqilib ketadi.
Stolda kitob bormidi?
Bu sizning ishingiz emas.
Meri Oliverga tez orada yangi singlisi bo‘lishini e’lon qildi.
Men itimni kuniga ikki marta ovqatlantirardim.
Ismingizni so‘rasam maylimi?
Men bobomga yordam beraman.
Oshqozonim g‘ichirlayapti.
Kobe menga eng yoqadigan shahar.
Men tez-tez tun bo‘yi uxlab qolaman.
Ushbu kompyuter sizni ko‘p muammolardan xalos qiladi.
Siz haqiqatan ham mehnatkashsiz.
Bu yozuv mashinkasi siznikimi?
Iltimos, men u bilan gaplashayotganimda gapingizni kesmang.
Bu kitob shunchalik qiyinki, men uni o‘qiy olmayman.
Tom kimdir bilan gaplashmoqda.
Ular avtobusga navbat kutishdi.
U unga sovg‘a berdi.
Men ahmoq bo‘lsam, sen boshqasan.
Ushbu kitobni o‘qish siz uchun oson.
Meri meni taniydi.
Bu nima ekanligini bilganingizda menga xabar bering.
Biz besh soatlik sayohatdan o‘lik his qildik.
Men sovg‘alarni qabul qilaman.
Men sport o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Nega bunchalik g‘amgin ko‘rinyapsiz?
Men buni sizning hisobingizga yozaman.
Maktubingiz va ona shahringizning ajoyib suratlari uchun rahmat.
U egalik qilgan hamma narsani yo‘qotdi.
U natijalarni ko‘rib xursand bo‘ldi.
U boy bo‘lishni xohlardi.
Menga josuslik qildingizmi?
Shovqin bir necha soat davom etdi.
Ular unchalik mamnun emasga o‘xshaydi.
Bizda suv yetarli.
Yo‘q, men qo‘shiq aytmayman.
Mashina tatarlarga to‘la edi.
Unga etishmayotgan narsa - jasorat.
Menga Manxetten kerak.
Men doimo yuzimni sovun va suv bilan yuvaman.
O‘z joniga qasd qilish umidsiz harakatdir.
Jahannamga xush kelibsiz, Muammar!
Kichkina bo‘lsa ham, bu ajoyib mashina.
Bir chetga turing.
Tom o‘ziga bir chashka issiq shokolad tayyorladi, lekin uni ichishga ulgurmadi.
Bolalarning yo‘lda o‘ynashiga yo‘l qo‘ymang.
Men qo‘llarimni uzatdim.
Men o‘zimni bunday yomon his qilganimga ancha bo‘ldi.
Bu Bavariya Leberkäse hech qanday pishloq va jigarni o‘z ichiga olmaydi.
Tom faqat sarlavhalarga qaradi.
Men tez-tez bir xil tush ko‘raman.
Avtobus mushukni o‘tkazib yuborish uchun burilib ketganida, haydovchi: «Bu juda yaqin edi!»
Men bu yerga jang qilish uchun kelganim yo‘q.
Uning oltin yuragi bor.
Men boshqa hech qachon qonunni buzmayman.
Men siz bilan ishlashni intiqlik bilan kutaman.
Tom sharob va shampan o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Qachonki men bergan va’dani unutsam, u qattiq jahli chiqdi.
U fohisha.
Kuzko dunyodagi eng qiziqarli joylardan biridir.
U dengizga borishni o‘ylaydi.
U mening maoshimdan ikki baravar oladi.
Tom o‘zi xohlagan narsaga erishish uchun zo‘ravonlik qilishga tayyor.
Tom chiroyli ko‘k ko‘ylak kiygan.
Kema katta xarajat evaziga qurilgan.
Liisa kela olmagani uchun, biz uchtamiz.
Tom rus tilida juda yaxshi gapiradi, lekin uning nemis tili juda yomon.
Men siz bilan o‘ynashni xohlamayman!
Bu xonadagi bolalardan birortasini taniysizmi?
Tom uzoq vaqtdan beri Bostonda yashagan.
Keyinroq qaytib keling.
Bu har doim meni bir oz noqulay his qiladi.
Ikki kundan beri qor yog‘di.
Tom va Meri o‘tgan yili turmush qurishdi.
Bugun ikkita talaba yo‘q.
Odamlar ko‘pincha yapon tilini qiyin til deb aytishadi.
U nima dedi?
Bunchalik qimmat restoran bo‘lishini xayolimga ham keltirmagandim. Men o‘zimni joyim yo‘qdek his qilyapman.
Yomg‘ir yog‘adiganga o‘xshaydi.
Sachiko har doim: «Kasal bo‘lib qolsangiz, bir oz pul ajratsangiz yaxshi bo‘lardi», dedi.
Ismingiz nima dedingiz?
Kechirasiz, kitoblarimni shu yerga qo‘ysam maylimi?
Siz Britaniyada bo‘lganmisiz?
Kanalizatsiya ko‘pincha okeanni ifloslantiradi.
Siz yutqazdingiz, shunday emasmi?
Otam vafot etganiga besh yil bo‘ldi.
Menga boshqa chipta yuborishlarini aytdim.
Men Tom, Dik yoki Garri bilan raqsga tushmayman.
Meri chaqalog‘ini parvoz uchun mashina o‘rindig‘iga qo‘ydi.
Og‘izda sovg‘a otiga qaramang.
Bu haqiqat bo‘lishi kerak.
U avtobusda uxlab qoldi.
Men g‘orda g‘avvosman.
Sizda g‘azabni boshqarish muammosi bormi?
Biz deyarli o‘rmondan chiqib ketganga o‘xshaymiz.
Siz endi ayolsiz.
Men buni faqat o‘shanda angladim.
Xohlayman!
Shaharda juda ko‘p tor yo‘laklar mavjud.
Uning tili bo‘sh.
U yerda kitob o‘qiyotgan odam mening otam.
Tomni o‘n uch yoshida it tishlagan.
Ertaga ertaroq qaytaman.
Trumanning uchta qiyin tanlovi bor edi.
Muammo shu yerda.
U sharmandali unvon oldi.
Nimaga yig‘layapsiz?
Men xitoy tilida kuylay olmayman. Bu juda qiyin.
Sizga yoqadi, shunday emasmi?
Voqea haqidagi xabar tezda tarqaldi.
Pulingizni unutmang.
Bu kulgili emas!
Tom sababini bilmaydi.
O‘limidan so‘ng uning rasmlari muzeyga osib qo‘yilgan.
U menga kelishiga va’da berdi.
Uning nimasi sizga yoqadi?
U yerda endi hech kim ishlamaydi.
U menga soxta telefon raqamini berdi.
Siz xohlagan narsangizga erishdingiz, shunday emasmi?
Umid qilamanki, Tom juda xursand bo‘ladi.
Tom uy vazifasini bajarayotgan stolida o‘tirdi.
Tom bizning yordamimizni xohlamaydi.
Tomning kompaniyasi neft qazib olish bilan shug‘ullanadi.
U yaxshi tezkor to‘pga ega.
O‘ylaymanki, bu ishlaydi.
Bu batareya zaryadlangan.
Hozirgina xorijdan qaytdi.
Men Tomga qo‘ng‘iroq qildim.
Siz bir xil ko‘rinasiz.
Yo‘qotadigan hech narsam qolmadi.
Orolda hayot belgilari yo‘q edi.
Ular u erga borishdi.
Chegirmaga ega bo‘lish uchun qancha vaqt oldin bron qilishim kerak?
Bu sodir bo‘lishiga amin emas!
Siz do‘stlaringizdan qalam olasiz.
Bu sher.
Ehtimol, u sizga ko‘proq narsani aytib berishi mumkin.
Biz amakimnikida turamiz.
Uning oyoqlarini stol ustiga qo‘yishiga yo‘l qo‘ymang.
U o‘zidan ancha yoshroq ko‘rinishga harakat qildi.
Kundalikka yozish yaxshi odatdir.
Men maktabda fransuz tilini o‘rganaman.
Biz Borgmiz.
Yana bitta iltimosim bor.
U ko‘lga yog‘ayotgan nozik qorga qaradi.
Men kuchsizman.
Gretsiya referendumni bekor qildi.
Nega quloqlaringiz juda katta?
Ken meni shaxmatda mag‘lub etdi.
Bu meni tashvishga solmaydi.
Oleg kimdir uni sevganidan xursand.
Buning o‘rniga quchoqlashsak bo‘lmaydimi?
U oyoq kiyimimga tez cho‘tka berdi.
Ona mushuk qushlarni ovlashga chiqdi.
Men xarid qilishim kerak. Men bir soatdan keyin qaytaman.
Bugun ertalab uni bekatda ko‘rdingizmi?
Men unchalik yaxshi emasman.
Hali tugamadi.
Ular bir narsaga tayyor.
Tom nima uchun maktabni tashlamoqchi bo‘lganini tushunolmadim.
Iltimos, sharmandali so‘z aytmang.
Har qanday ajralishning asosiy sababi nikohdir.
Uni qayerda kutishni bilmayman.
Men kelajakda tish shifokori bo‘lishni xohlayman.
Mening kam do‘stlarim bor.
Siz endi shunday yashay olmaysiz.
Men qo‘rqinchli filmlarni yoqtirmayman!!!
Kim haydab ketayotganini ko‘rmadim.
U byurokrat.
Men suv istayman.
1808 yilda u Bambergdagi orkestrga rahbarlik qildi.
Odatda uydan nechada chiqasiz?
Tom nafasini besh daqiqa ushlab turishi mumkin.
Bu hayajonli.
Chaqaloq uxlab qoldi.
U tez-tez bo‘lgani kabi xato qildi.
Tom eslagancha, uning ota-onasi ortiqcha vaznga ega edi.
Uning uyi o‘ng tomonda.
Men oilaning qora qo‘yiman.
Kampir o‘tib ketishi uchun chetga chiqdim.
Qofiya va oʻlchov xitoy sheʼriyatining muhim qoidalarini tashkil qiladi.
Uning aytishicha, AQSh bunga aralashmaydi.
Kasalxona maktab yonida joylashgan.
Tom kolbadan bir qultum oldi.
Ogohlantirishlar aniq va aniq.
Men buni uning uchun qildim.
Tom unga kechki ovqat uchun nima qilganini yoqtirishini aytdi, lekin u faqat xushmuomalalik bilan gapirdi.
Sekinroq gapira olasizmi, iltimos?
Inqiroz davrida hech qachon o‘tmishni idealizatsiya qilmaslik kerak.
Bizni bir zum kechirasizmi?
Meri sariq sochli bolani sevib qolgan.
Siz xonangiz uchun chiroyli rang tanladingiz.
Mening fikrim muhim bo‘lgan narsa!
Har bir talabaning o‘z stoli bor.
Yaponiyada biz hukumatni erkin tanqid qilishimiz mumkin.
Sizning g‘amxo‘r do‘stlaringiz ko‘p.
Otasi telefonda: «Zudlik bilan uyga! Darhol! Darhol! Darhol!» - deb qichqirdi.
Kimdir onasiga qayg‘uli xabarni etkazishi kerak.
Siz pulingizni qimor o‘yinlariga sarflashingiz kabi tashlab yuborishingiz ham mumkin.
U yaxshilik bilan xayrlashdi.
Siz ko‘proq diqqat bilan ishlaysizmi.
Temir juda foydali metalldir.
Men kinoga borolmayman.
Tom va Meri kostyum kechasiga tashrif buyurishdi.
Spiker stolni mushti bilan urdi.
Quyidagi xonada kim yashaydi?
Qishda qaysi ichimlikni yoqtirasiz?
Tennis o‘ynash oson.
Ular bir-biriga qarab jilmayishadi.
Siz nima demoqchi ekanligimni aniq bilasiz!
U oq ko‘ylak kiygan.
Esperanto tilida “xayr” va “rahmat” demoqchiman. Menga yordam bera olasizmi?
Boshqa qizlar hasad qilishdi.
Hech qachon unga «javob berolmayman» demang.
Siz bizning yagona umidimizsiz.
Men hozir siz bilan gaplashish uchun juda bandman.
Tom, bu sizning aybingiz emas.
Bu o‘g‘il bolalar va bu qizlar.
Haydash uchun sharoitingiz yo‘q.
Tom meni ta’qib qilmoqda.
U yoshligida beysbolni tez-tez tomosha qilar edi.
Men qizil olma yedim.
Tom o‘z vaqtida kelishi aniq.
Siz ketyapsizmi yoki qolasizmi?
Menga boshqa pivo bering.
Bu muammoni tushuntirish men uchun juda qiyin.
Bu suv hidsizdir.
Men bolalar haqida qayg‘uraman.
Gavayiga sayohat taxminan 200 dollar turadi.
Men qayerdan bilishim kerak?
U nima deganini bilmayman deb o‘ylaydi.
U kal bo‘lib ketadi.
U qo‘lga tushmadi.
Angliya 48 ta tantanali okrugga bo‘lingan.
Daryoga yetguningizcha janubga qarab yuring.
Biz palma daraxtiga chiqamiz.
Tom menga seshanbadan tashqari istalgan kuni kelishi mumkinligini aytdi.
Qanchalik dangasa ekanligimni aytib, onam meni urdi.
U mushti bilan yuzimga urdi.
Yangi juftlik asal oyida Gavayiga jo‘nab ketishdi.
Ular frantsuz tilida gaplashadimi?
Men uchun bunday qilish mumkin emas.
Axir, bu mantiqiy.
Men shunchaki dush oldim.
Men uni xursand qilaman.
Agar men o‘sha samolyotni olganimda, hozirgacha o‘lgan bo‘lardim.
— Nega meni aldayapsan? «Men yolg‘on gapirmayman».
Bu endi kulgili emas.
U o‘z bog‘ida kartoshka yetishtirardi.
Ular stol atrofida karta o‘ynab o‘tirishdi.
U Nyu-Yorklik qizg‘in advokatga turmushga chiqdi.
Kitobni oxirida turing.
Men Tomdan sovuqmi, deb so‘radim, lekin u boshini chayqadi.
Tom va Meri bir-birlarini quchoqlashdi.
Mikroskop va teleskop o‘rtasidagi farqni bilasizmi?
Kun va tunning uzunligi bugun bir xil.
Bu masalada menga yordam berasizmi?
Men ukamni rag‘batlantiraman.
Men bilan do‘konga kelasizmi?
Sizning sevimli mashg‘ulotingiz nima?
Sizga bo‘lgan muhabbatim sizga hamma narsani aytib berishga ruxsat bermaydi. Ba’zi narsalarni aytmasdan qoldirish yaxshiroqdir.
Bu yoʻl ikki shaharni bogʻlaydi.
U endi kutishning foydasini ko‘rmadi.
Men kemadaman.
Tom o‘tgan hafta plyajga bordi.
Tom nima istayotganini bilasiz.
Men undan avtograf so‘ramoqchiman. Yozadigan narsangiz bormi?
Men Tomning chaqalog‘i bilan o‘ynayotganini ko‘rganman.
Qayerda tug‘ilgansiz?
Dunyodagi eng sevimli shahringiz qaysi?
Amakim tabiiy sabablardan o‘lmagan.
O‘ndan ikkitasi sakkizta qoldiradi.
Qanday qilib osmon ko‘k?
Mamlakatim iqtisodiyoti uchun turizm muhim ahamiyatga ega.
U o‘rta yoshli ayol edi.
Maktabimiz 7:15 da boshlanadi.
Amerika Qo‘shma Shtatlarining poytaxti - Vashington, Kolumbiya okrugi
Bahorda o‘rmonlar yashil rangga aylanadi.
Poezdlar avtobuslarga qaraganda tez-tez keladi.
Biz farzandli bo‘lamiz.
Va bu oson bo‘lishini kim aytdi?
U qo‘ng‘iroq o‘rniga chiroq o‘rnatdi.
Soqol faylasuf qilmaydi.
Agar ko‘proq vaqtim bo‘lsa, yaxshiroq ish qila olardim.
Unga bering.
Men yolg‘iz boraman.
Bu haqda hech narsa esimda yo‘q.
Uning stolda qo‘pol muomalasi bor.
U jun yigirmoqda.
Men imtihonga tayyorlanishim kerak.
U juda ko‘p yerga ega.
Men Tom bilan deyarli gaplashmayman.
U buni eslatib o‘tdi.
Dadamdan ko‘proq pul so‘raganimda, u haqiqatan ham portlab ketdi va menga baqira boshladi.
Men shunchaki odamlar meni yoqtirishlarini xohlayman.
Menimcha, u o‘zini bolalardan biri deb hisoblasa kerak.
Men ko‘p tillarni o‘rganaman.
Tom Meri buni qilishi kerak deb o‘ylamaydi.
Tom bizga bu eski kema ekanligini aytdi.
Tom o‘t o‘chiruvchi.
Agar u bunday narsalarni buzsa, u aqlli bo‘lolmaydi.
Balon havo bilan to‘ldirilgan.
Amerika ingliz tili ingliz ingliz tilidan yaxshiroq emas.
Qashshoqlik barcha yomonliklarning ildizidir.
U mashinani boshqara olmaydi.
4 milliondan ortiq avstraliyaliklar ingliz tilidan boshqa tilda muloqot qilishadi.
Bu film bolalarni dahshatga soladi.
Ikkisidan biri ketishi kerak.
Bizda katta, o‘rta va kichik. Qaysi o‘lchamni xohlaysiz?
Men uning karnayda kuy chalayotganini tez-tez eshitardim.
Uyingizda baxtlimisiz?
Men kecha uchun xona istayman.
Men abadiy yashira olmayman.
Kurs kim uchun tayyorlangan?
Yaxshi frantsuz restoranini bilasizmi?
Uning xatti-harakati yanada tajovuzkor bo‘ladi.
Qayin barglari allaqachon sarg‘aygan.
Sizning sevimli shirinligingiz nima?
«To‘rt funt ellik», - deydi Bob.
Siz tanangizning boshqa qismida og‘riqni his qilyapsizmi?
Men ko‘raman va eshitaman.
U jiddiy xavf ostida.
Men Rimdaman.
Yaqin Sharq sivilizatsiya beshigi hisoblanadi.
Qozon choynakni qora deb ataydi.
U yaxshi bola.
Bu o‘rganilgan haqorat.
Tom va Meri Jon so‘ragan narsani qilishlari mumkinligiga amin edilar.
Sizni janob Kato bilan tanishtirishga ruxsat bering.
Agar siz o‘ndan to‘rttasini olsangiz, oltitangiz bor.
Menimcha, uning yolg‘on gapirgani achinarli.
Siz allaqachon kechki ovqat yedingizmi?
U keldi.
Bu eski model.
U siz o‘ylagandan ham aqlliroq.
Men bu qo‘rqoq ustidan g‘alaba qozondim.
Tom o‘z bog‘ida zaxira kalitni yashiradi.
Manzilimiz hali uzoqda.
Men mushukman.
Ular yangi uylariga mol-mulklarini tashish uchun ko‘chirish kompaniyasini yollashdi.
Hatto eng boy odam ham hamma narsani sotib ololmaydi.
Bu unga yoqdi.
Bu yolg‘onning sababi nima?
Otga mining.
Chiqib ketish alomatlari men o‘ylagandan ham kuchliroq.
Siz hayratda qoldingiz.
U o‘ljadan qochdi.
Biz boramiz, lekin siz bormaysiz.
Narxni aytib o‘tganimizda, uning yuzidagi reaktsiyasini kuzating.
Qachon oxirgi marta sevgi maktubi yozgansiz?
Tom kredit karta orqali to‘laydi.
Biz Chikagoga soat 21:00 da yetib bordik
U meni yaxshi ko‘radi va men ham uni yaxshi ko‘raman.
Bu lug‘at meniki.
Kontakt linzalarni kiyish haqida nima deyish mumkin?
It meni uyimgacha kuzatib bordi.
Ular alohida to‘lashdi.
Keling, sizga bir maslahat beraman.
Ultraviyole nurlar biz uchun zararli.
Menda boshqa hech narsa yo‘q.
U ko‘plab maktab tadbirlarida qatnashadi.
Radio diktorining erkakcha ovozi bor edi.
Men bunga qodir ekanligimga ishonchim komil emas.
Men bu rasmni yaxshi ko‘raman.
U sodda.
«Kim u?» «Bu men».
U gul barglari bilan vanna olishni yaxshi ko‘radi.
Tom ota-onasi bilan yashaydi.
Bu unga yoqmaydi.
Men daraxtning kesilishiga mutlaqo qarshiman.
Menga ushbu jurnalni sotib olganingiz uchun tashakkur.
Bu minoradagi soat aniq.
Shubhasiz, men o‘z kuchingiz bilan hayotda oldinga siljishingiz kerakligiga qo‘shilaman.
U o‘zining eng yaqin do‘stini sevib qolgan.
Men stol tayyorlashni yaxshi ko‘raman.
Men bularni Yaponiyaga yubormoqchiman.
Bu xabarni eshitib, yelkalari tushib ketdi.
Zaiflarning fikrlari kuchlilarnikiga osongina o‘zlashtiriladi.
Oddiy yapon odami ingliz tilini bilmaydi.
Tom hali daraxtni kesmagan.
Tushunishning global muammosi bor.
Ayol suv ichadi.
Men hech kimga soat nechada kelishimni aytmadim.
Bu eshitilmagan narsa emas.
Men endigina munosabatlardan chiqdim.
Sudya e’tirozni qondirdi.
Men hech qachon g‘alaba qozona olmasligimni aytdingizmi?
Saylovda g‘alaba qozonish nomzod siyosiy partiyasining katta g‘alabasi bo‘ldi.
Men Tomning boy ayolga uylanganini eshitdim.
Iltimos, ushbu hafta oxiri kelib bizni ko‘rishni unutmang.
Men qizni ko‘raman.
U oltmishga yaqin.
Mening faqat kichik bog‘im bor.
Agar xohlasangiz, sizga yana bir imkoniyat beraman.
Ushbu paypoqlar bambuk tolasidan qilingan.
Men supermarketga bordim.
Nega birdan u menga shunday jiddiy savol berdi?
Men aytganlarimni eshiting.
Yo‘l tekislanmagan.
U bu sirni bilganga o‘xshaydi.
Buni sizdan yaxshiroq hech kim bilmaydi.
Mening barcha do‘stlarim Tomga yoqadi.
Maftunkor, sen, azizim.
Jiddiy bo‘lsa-da, 21-qism kulib yig‘lab yubordi.
U boshi bilan hovuzga yiqildi.
Siz uni juda yaxshi bilishim kerak, deysiz, lekin men u bilan faqat o‘tgan hafta tanishganman.
— Ruxsat bering, sizga tushlik olib beraman. — Albatta. Men buni xohlayman.
Bayroqlarni milliy bayramlarda o‘rnatamiz.
Ikki yoshli qizimni tibbiy ko‘rikdan o‘tkazmoqchiman.
O‘sha anjumanda ko‘p odamlar qatnashdi.
Ular allaqachon shu yerda.
Nihoyat, tushga yaqin quyosh porladi.
Menimcha, biz hammamiz biroz aqldan ozganmiz.
Gulxanni yoqib yuborgan Tom emas edi.
U mutlaqo halol.
Mana mening elektron pochta manzilim.
Shovqindan uxlay olmadim.
Kelin birdan kulib yubordi.
Uning muammosi shundaki, u kamdan-kam hollarda punktual bo‘ladi.
Qanday qilib u sinovdan o‘tdi?
Biz botanika bog‘ida ko‘plab noodatiy o‘simliklarni ko‘rdik.
Men sigaret chekaman.
Mariya gapirdi va gapirdi - uning og‘zi bir joyda turmaydi.
Siz borib, u bilan shaxsan gaplashsangiz yaxshi bo‘ladi.
U o‘zining muvaffaqiyatsizligi uchun boshqalarni aybladi.
Siz u erga o‘zingiz borishingiz kerak edi.
Biz u bilan tasodifan uchrashdik.
Quyosh ko‘zoynaklari uni yashirin politsiyachiga o‘xshatib qo‘ydi.
Tom yig‘lab yubormoqchi edi.
Tom menejerga shikoyat qilmoqda.
U hammamizga yoqadi.
O‘yindan barchamiz hafsalamiz pir bo‘ldi.
Men inglizcha aksentni juda sog‘indim.
Ikki, to‘rt, olti va sakkiz - juft sonlar.
Oh, yurak bor.
Belgilaringizda, o‘rnating, boring!
U Parijga uchib ketdi.
Biz Londonga qorong‘i tushmasdan yetib bormaymiz.
Nega endi bu erga hech kim kelmasligini tushunolmayapman.
Uning bu romani avvalgisidan pastroq.
Sos qolganmi? Yo‘q, yo‘q.
Liisa va Markku birgalikda shampan shishasini sindirish kuni sharafiga.
U savol bermoqchi ekan, qo‘lini ko‘tardi.
Spiker tinglovchilardan jim turishni iltimos qildi.
U do‘stiga tashrif buyurdi.
U uyga juda kech keldi.
Nima sababdan ishonchim komil emas.
To‘xta! Ko‘chani kesib o‘tayotgan kampir bor!
Bu yaxshi fikr bo‘ladi deb o‘yladim.
O‘g‘ri derazadan kirib kelgan.
Bob o‘zini shunchalik befarq qoldirdiki, u fantastikadan haqiqatni deyarli ajrata olmadi.
Yomg‘ir yog‘ayotgani uchun dengiz qirg‘og‘ida kam odam edi.
Dushman o‘sha binoga kuchli hujum uyushtirdi.
Iloji bo‘lsa, seshanba kuni keling.
Fuji tog‘i Yaponiyadagi eng baland tog‘dir.
Men Tom necha yoshda ekanligini ham bilmayman.
Men nima juda kulgili ekanligini bilmoqchiman.
Tomning ishi bor.
Nega orzu qilamiz?
Ketmang!
Qaysi ilonning tishlari eng uzun?
U siz haqingizda yuqori gapirdi.
Fursatdan foydalanib, barchangizga hamkorlikingiz uchun minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Mening xonamdan ket.
It qochib ketmasligiga ishonch hosil qiling.
Kompaniya katta zarar ko‘rdi.
Men sizdan aniq bo‘lishingizni kutaman.
Ikki yosh qiz xursandchilik bilan jilmayishdi.
Qo‘g‘irchoq polda yotdi.
Ko‘pincha ayollar erkaklarnikiga qaraganda ko‘proq umr ko‘rishadi deb aytishadi.
Men uni qiyinchilik bilan tushundim.
U uni ikki haftagina taniydi.
Siz haqiqatni tasvirlashingiz mumkin, lekin uni bilmaysiz.
Siz ko‘proq ovqatlanishingiz kerak.
Yomg‘ir yog‘adi.
Tom yolg‘iz sayohat qilishdan xursand.
Ha, qanday achinarli! Oxir-oqibat aniq bo‘ladi deb o‘yladim.
Hamma meni yomon ko‘radi.
Hamkorligingiz uchun oldindan rahmat.
Gitara chalayotgan bola mening ukam.
Men uni to‘xtata olmayman.
Tom boshqa odamlarning tennis o‘ynashini tomosha qilishni yaxshi ko‘radi.
U haqiqatni tan oldi.
Ularning orolga borishlari qiyin edi.
U bir necha marta keldi.
Uzum qancha turadi?
Bunday yuqori tezlikda sayohat qilish mumkinmi?
U juda qattiq bayram qiladi.
Piyoda borsa uzoqmi?
Quyosh porlab turibdi.
Xitoyga sayohat mashaqqatli edi, shuning uchun men juda charchadim.
Men u bilan uchrashishni istardim.
Men u bilan hech qachon uchrashganimni eslay olmadim.
U Taroning ukasi.
Vaziyatga bog‘liq.
Keling, buni qanday qilishni sizga ko‘rsataman.
Agar siz frantsuzcha gapirsangiz, men tushunmayman.
Tom sizni oxir-oqibat kechiradi.
Politsiya mashinasining zirhli qoplamasi uning yo‘lovchilarining hayotini saqlab qoldi.
Kvartira Viktoriya uslubida jihozlangan.
Keling, o‘zgarish uchun ovqatlanaylik.
Biz omadni qidiramiz, omad bizni izlaydi.
Tish shifokori uning yomon tishini sug‘urib oldi.
Nega bu yerda ishlaysiz?
Ertaga kechqurun yana yig‘ilaylik.
U aktrisa bo‘lishni niyat qilgan.
Qancha savol bor?
Mening ilk fikrlarim fonetika haqida edi.
Muammoni hal qilishni oson topdim.
Sigir suti soya sutiga qaraganda mazaliroq.
Qahva, iltimos.
Qadimiy va zamonaviy, o‘tmish va kelajak hammasi bir.
Bu uyga ayollik hissi kerak.
Ular Jonni jamoa sardori qilishdi.
Siz oldindan qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak edi.
U sabzi tepalarini kesib tashladi.
Tom ketishni xohlaydi.
U unga politsiyaga borishni maslahat berdi.
Yigit eski uyda yashaydi.
Tom do‘stlariga hech qachon go‘sht yemaganligini aytdi.
Siz bilan yana uchrashamiz degan umiddamiz.
U yuqoriga chiqdi.
Qayiqda eshkak etayotgan qiz mening amakivachcham.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar, men hayron bo‘lmayman.
U ota-onasining xohishiga qarshi qo‘shiqchi bo‘ldi.
U mendan pul so‘radi.
U tez-tez televizor ko‘radi.
Bu siz inkor etib bo‘lmaydigan haqiqatdir.
Jon bu savolga javob berishni istamaydi.
Frantsuz tilidan tashqari, u ingliz tilini bilishi aniq.
Erini sevmasligi aniq.
U bir soniya ham og‘zini yuma olmaydi.
Sizning fikringiz o‘zgarishi mumkin deb o‘yladim.
Aksincha, men kechirim so‘rashim kerak.
Bu ajoyib tanlov.
Siyosat faqat inflyatsiyani tezlashtiradi.
Menda siz uchun alohida narsa bor.
Tom biz bilan borishini aytadi.
Men bu haqda ikki marta o‘ylagan bo‘lardim.
To‘g‘ri, u noyob go‘zaldir.
Xo‘sh, vaqt tugadi. Keling, hozir darsni tugatamiz.
U har doim xonasini toza tutadi.
Issiq edi. Men bundan ortiq chiday olmadim.
Mening sochlarim Jeynnikidan uzunroq.
Ularning asosiy eksporti toʻqimachilik, ayniqsa, ipak va paxta hisoblanadi.
U hech qayerda ko‘rinmasdi.
Qora sochli go‘zal qiz parkda edi.
Men mantiqiymanmi?
Men yugurish yo‘lakchasida ter to‘kdim.
Tom katta ovqat iste’mol qiladi.
Rostini aytsam, men u erda har kuni haydash harakat qilishdan ko‘ra yaxshiroq deb o‘ylayman.
Menga sovg‘am bor.
Hozircha ayta olmayman.
Sincaplar yong‘oq yeyishni yaxshi ko‘radilar.
Men odatda xohlagan narsani olaman.
Tanaffus qilsam qarshi bo‘larmidingiz?
U buni bilib hayron bo‘ldi.
Biz haddan tashqari munosabatdamiz.
Jeyn itini sayrga olib chiqdi.
Kecha u hech narsa yemadi.
Kosmosda sayohat qilishni xohlaysizmi?
Mashinalarning uzluksiz qatori bor edi.
— Keling, raqsga tushaylik. «Qanday ajoyib fikr!»
Bu yerda nima qilyapsan?
Ko‘pgina iste’molchilar genetik jihatdan o‘zgartirilgan oziq-ovqatning sog‘liq uchun xavflaridan xavotirda.
Uni hamma sevadi.
U butun hayotini fizikani o‘rganishga bag‘ishladi.
Menga biror narsada yordam berishingizni so‘rasam maylimi?
Menga ikki kishilik xona kerak.
Bu telefon ishdan chiqqan.
U qahramon rolini mendan yaxshiroq o‘ynadi.
Nega doim yolg‘iz qolishni xohlaysiz?
Xotinim yangi arava sotib oldi.
Mening uyim vokzaldan atigi besh daqiqalik piyoda.
Biz katta shaharda yashaymiz.
Motorist poyezd tezligini pasaytirdi.
Siz o‘zingiz bilan maktabga tushlik qilishingiz mumkin.
Buyurtmangizni hozir olsam bo‘ladimi?
Va agar u meni rad etsa-chi?
Men shifokor emas, balki o‘qituvchiman.
Siz unga tegmasligingiz kerak, chunki u osongina sinadi.
Erdagi odamning orqasida pichoq bor edi.
Hatto bola ham do‘stsiz qolish nima ekanligini biladi.
Sizning bahonalaringiz meni qiziqtirmaydi.
Mening instinktim to‘g‘ri edi.
Kimdir meni ushlab, hammasi yaxshi bo‘lishini aytadi.
U qachon boshlanadi?
O‘ylaymanki, men haqman, lekin men bu haqda janjallashmoqchi emasman.
U bilan gaplashish befoyda.
Hikoya haqiqatga asoslangan.
Bu video bolalarga yoqadi.
Talabaligida diskotekaga tez-tez borib turardi.
Nima deb o‘ylayotganingizni bilaman.
Men kambag‘al ekanligimdan uyalmayman.
Men allaqachon sotib olganman.
Bir daqiqa vaqt ajrata olasizmi?
Bu uning shaxsiy sayti.
Tomni ta’mirlash narxi uni hayratda qoldirdi.
U undan uni o‘qishni so‘radi.
“Yura davri parki” filmidagi dinozavrlar hayotiy haqiqat edi.
Park yaxshi o‘rmon bilan qoplangan.
Men bu xatni xotinimga yozyapman.
Men odamlar haqiqatni bilishlarini xohlayman.
Agar menga kerak bo‘lmasa, uni sotib olishni xohlamayman.
Tom uch hafta oldin haydovchilik guvohnomasini yangiladi.
Osmonda quyosh porlayapti.
Ularning bir nechta farzandlari bor edi.
Dadam har kuni ertalab yuguradi.
Tomning rejasi bor.
Bu Angliya haqida kitob.
Biz yangi qo‘shnilarimizni ichishga taklif qildik.
Tom sizga yolg‘on gapirdi.
Men bu mavzu bilan tanishman.
Hech qanday hisobda boshqalarga hech qanday shikast etkazmasligingiz kerak.
Bola cho‘kib ketishdan arang qutulib qoldi.
Muammo mening kuchimdan tashqarida.
Biz uning otasi ekanligini bilib oldik.
Biz sizni Yaponiyada sodir bo‘layotgan voqealardan xabardor qilib turamiz.
Tom kasalxonaga borishdan bosh tortdi.
Ular bizni to‘xtata olmaydi.
Menimcha, bu kerak bo‘lmaydi.
Siz ketishingiz mumkin.
Menga ovqat olib keling.
Mening ota-onam mamlakatda yashaydilar.
Yana yuz metr yurdik.
Og‘ziga trubka olib o‘tirardi.
Otam hozir oshxonada kechki ovqat tayyorlayapti.
U nonushtaga kelmadi.
Kichkina uy endi yo‘q edi.
Ingliz tilini yapon tiliga tarjima qila olasizmi?
Tomdan tashqari barcha oila a’zolari indamay televizor tomosha qilishardi.
Iltimos, uchish va qo‘nish paytida xavfsizlik kamaringizni mahkamlang.
Yangi ishingizdan mamnunmisiz?
Bolalar ko‘pincha ismaloqni yomon ko‘radilar.
Yomg‘ir to‘xtasa edi.
Men o‘z vazifamni mamnuniyat bilan bajaraman.
Javobingiz uchun rahmat.
Xavotir olmang. U nima qilayotganini biladi.
Ko‘rgazma yana bir oy ochiq bo‘ladi.
Men sizga bu xavf ekanligini aytdim.
Londonda qachon bo‘lasiz?
Kamila Urugvaydan. U urugvaylik.
Uning fikri meniki bilan bir xil.
To‘qqizning kvadrati sakson bir.
Uning qo‘l yozuvi yomon.
Bu xonada shovqin qilmang.
U menga derazani ochishimni aytdi.
Men yordam bermoqchiman, lekin muhim uchrashuvda ishtirok etishim kerak.
O‘yin juda qiziqarli bo‘ldi.
Seni bu yerda boshqa ko‘rishni istamayman.
Salom? Siz hali ham shu yerdamisiz?
U hayotga salbiy munosabatda.
U sochlarini taraydi va lenta bilan bog‘ladi.
Floppy disklar ancha oldin eskirgan, lekin menda hali ham bor va men ulardan hali ham foydalanaman.
Men bu mavzuni boshladim.
Hech narsa vakuumdagi yorug‘lik tezligidan tezroq harakat qila olmaydi.
Ogay uning sevimli muallifidir.
Senda nima bor?
Men Tomni uch yildan beri ko‘rmadim.
3, 4 va 5 ning o‘rtacha qiymati 4 ga teng.
Cho‘lda vohaga o‘xshagan narsani ko‘rdik.
Meri velosipedini moyladi.
Hamma mening fikrimga hujum qildi.
Xolasi yosh ko‘rinadi.
Tom Meridan nafratlandi.
Ular hali yoshligida turmush qurishdi.
Menimcha, sizga biroz uxlash kerak.
Uchta tuxum va bir stakan shakarni aralashtiring.
Bu yerda nima qilayotganimizni ayting.
Siz uning ismini bilasizmi?
Ofitsiant meni tabassum bilan kutib oldi.
Bu soat men kecha yo‘qotgan soatimga o‘xshaydi.
Maqollar hali ham Amerikada juda mashhur.
Mening pulim ham, do‘stlarim ham yo‘q.
Ko‘p baliqlar nobud bo‘ldi.
Tom mashinani Meri uyining orqasiga qo‘ydi.
Kutilmagan shovqin qushlarni sochdi.
Har bir inson noyobdir.
Biz sharqqa ketyapmiz.
Biz ketishimizni kechiktirishdan qochib qutula olmaymiz.
Men ishchilarimga erta ketishga ruxsat beraman.
Sizni uzoq kutganim uchun uzr so‘rayman.
Bu mening kompyuterim.
Men och bo‘lyapman.
Men o‘g‘limga mashinamni yuvish uchun 5 dollar berdim.
Avtobus yoki poezdda yo‘l haqini to‘lash kerak.
Bu rasmlarni kim olgan?
Meni Jon deb atashadi.
Men shovqinga o‘rganib qolganman.
Biz binoni sotishga majbur bo‘ldik, chunki biz uni yillar davomida qizil rangda boshqarganmiz.
Siz kirmasligingiz mumkin.
Tom band edi, shuning uchun u bizga yordam bera olmadi.
Uning katta xonasi butunlay o‘ziga tegishli.
Menga yozishni unutmang.
Suv osti kemasi 1000 futgacha sho‘ng‘ishi mumkin.
Siz frantsuzcha o‘qiysiz, shunday emasmi?
U bilan gaplashishning foydasi yo‘q. U hech qachon eshitmaydi.
Biz konservativ xalqmiz.
Tom yolg‘izga o‘xshaydi.
Men hali ham turmush qurmaganman.
Men ikkala bolani ham ko‘rmadim.
Bugun shamolli.
U odamni tanimasligimni aytdi, bu yolg‘on.
Siz Tomni bilasizmi?
Ko‘zlaringizni tekshirishingiz kerak.
Tom uchun o‘zining orzular olamidan uzoqlashish va har kungi ishni bajarib, haqiqatga qadam qo‘yish tobora og‘riqli edi.
U yuguradi.
U bir muddat shu yerda turdi.
U mashinasini haydashimga ruxsat bermadi.
Tom Meri haqida gapirishni xohlamadi.
Men o‘z hayotimga tikilgan bo‘lardim.
Uyingizda oq kaptar bor.
Bu haqda nima his qilayotganingizni yashirmang.
Tom uyg‘onib, o‘zini g‘alati xonada ko‘rdi.
Uchrashuvdan oldin bu hisobotni tugatishga zo‘rg‘a vaqt topdim.
Tom meni ko‘rganidan xursand ko‘rinmadi.
Maktabga qachon qaytasiz?
Og‘iz to‘lib gapirish qo‘pollikdir.
Ilon chaqqan kishi arqondan ham qo‘rqadi.
Biz nima qilishni muhokama qildik.
Menga bundan ham ko‘proq yoqadi.
Boshqa tuz yo‘q.
Sochlarini yuvadi.
Ularning barchasi bir xil ko‘rinadi.
Men Garri Potter haqidagi barcha kitoblarni allaqachon o‘qiganman.
Ular sizni eshik oldida kutishmoqda.
U vazifaga teng emas.
Siz xohlagan narsani qilishingiz mumkin.
Biz unga olma beramiz.
Biz har xil yoshdamiz. U mendan katta.
Tom qaerga ketganini aytmadi.
Tom Meri uni ayblagan narsani qilganini inkor eta olmaydi.
Siz har doim haqiqatni aytishingiz kerak.
U 19-asrda tug‘ilgan.
Aeroportga avtobus soat nechada jo‘naydi?
U ota-onasiga yolg‘on gapirdi.
Mensiz boring!
Chol yolg‘iz yashaydi.
Men yolg‘iz farzandman.
U menga kampusni ko‘rsatdi.
Sharlotta nechta tilni biladi?
Gullar har doim yaxshi fikrdir.
Konservalarni germetik yopilgan bankada saqlash kerak.
Kecha menga bugun kechikmasligingizni aytmadingizmi?
Sizga soch turmagi kerak.
Uning yaxshi qo‘l yozuvi bor.
Eshitdimki, janob Kollinz sizdan unga turmushga chiqishingizni iltimos qilgan.
Buni kimdan oldingiz?
Hovuzni aylanib chiqdik.
Men undan men bilan kelishini so‘radim, chunki men shaharning o‘sha qismida begona edim.
Bu e’tiborga olinadigan narsa.
Bu yerga yaqin yonilg‘i quyish shoxobchasi bormi?
Ertaga yana keling.
Bu qishda oilamda ko‘p kasalliklar bo‘ldi.
O‘g‘lim hech qachon ismaloqni yemaydi.
Ular to‘lqinlar haqida ogohlantirilmagan.
Tom Meridan velosipedini qarzga olishini so‘radi.
Aynan shu bola deraza oynasini sindirdi.
Men aytganimdek qiling.
O‘rgimchakning to‘rini aylantirayotganini hech ko‘rganmisiz?
Havo va suvsiz hech narsa yashay olmaydi.
Men besh daqiqadan kamroq vaqt ichida qaytaman.
Agar siz lotereyada o‘n million dollar yutgan bo‘lsangiz, bu pulni nima qilgan bo‘lardingiz?
Men siz bilan dengizga bormoqchiman, lekin bugun vaqtim yo‘q.
Siz osongina chalg‘iyapsiz.
Tom hech kimni xafa qilmoqchi emas edi.
Bu xona etarlicha katta.
Ikkovi nima qilayotganini ko‘rmayapman, lekin shovqin-suron qilishyapti.
Menda u qidirayotgan narsa yo‘q.
Bu qonunga zid.
Bu teringizni himoya qiladi.
Bizning harakatlarimiz natija bermadi.
Men bu itni silay olmayman. Bu meni tishlashidan qo‘rqaman.
Kechirasiz, lekin ismingizni so‘rashga qarshimisiz?
Uning onasi Kennedi edi.
Mendan boshqa hamma och qolganga o‘xshaydi.
Yo‘l bir necha kilometr davom etadi.
Meg juda ko‘p gapiradi.
Men bu lug‘atni qarzga bera olmayman. Menga doim kerak.
Tasavvur hayotimizning barcha jabhalariga ta’sir qiladi.
Menga tuz bering, iltimos.
Men mushukka g‘amxo‘rlik qilaman.
Bu maktab qamoqxonaga o‘xshaydi.
Bu qutining og‘irligi bir tonna. Ichida nima bor?
Tom Meri uchun Avstraliyaga biror narsa olib kirdi.
Men o‘tgan hafta bu erda bo‘lmagan edim.
Muammoning manbasini topa olmayapman.
Biva ko‘li - Yaponiyadagi eng katta ko‘l.
Maryamga mehribon bo‘ling.
Agar siz uni noto‘g‘ri deb hisoblasangiz, adashasiz.
Tom Maryamga qarshi guvohlik berishni istamaganga o‘xshaydi.
Tom har kuni boshqa galstuk taqib yuradi.
Bola tun bo‘yi yig‘lab yubordi.
Bu janjal kompaniyamizning jamoatchilik obro‘siga jiddiy putur yetkazdi.
Tom Meridan qolishni so‘radi, lekin u ishga qaytishi kerak edi.
Uning chiroyli sarg‘ish rangi bor.
Buni qilishning foydasi yo‘q.
Plyaj bu yerdan unchalik uzoq emas.
Men uni pul bilan joylashtirdim.
U ko‘r bo‘lib qoldi.
Aravada jozibali emas, balki yoqimsiz, juda semiz ham, ozg‘in ham emas, bir janob o‘tirardi; Uni qari deb atash mumkin emas, lekin u ham yosh emas edi.
Men senga apelsinni tozalayman.
Haftaning qaysi kunini yoqtirasiz?
Va shunga qaramay, buning aksi har doim ham to‘g‘ri.
Men xonamdan hech narsani ko‘rmayapman, chunki men doim pardalarimni yopiq tutaman.
Bu mashinadan foydalanish qiyin bo‘lgan bo‘lishi kerak.
Mish-mish haqiqat bo‘lib chiqdi.
Xitoyda bo‘lganimga bir oy ham bo‘lmadi.
Ular mening hayotimni buzishdi.
Kechikib qolganim uchun uzr. Uchrashuv xayolimdan butunlay chiqib ketdi.
Chol o‘z nafaqasiga kun kechiradi.
Uning g‘alaba qozonishiga shubha qilyapsizmi?
U balet raqqosasi sifatida tirikchilik qiladi.
Uning maslahatiga amal qilish uchun u dono edi.
Men hozir ketishim kerak deb qo‘rqaman.
Men uning qayerda yashashimni bilishini xohlamayman.
U deyarli bir yil davomida hushyor edi, lekin u Yangi yil arafasida vasvasaga tushdi.
Tom qog‘ozga to‘g‘ri chiziq chizdi.
Shifokor uning orqa qismidagi o‘qni olib tashlamoqchi bo‘ldi.
Besh va uch - sakkiz.
Siz birga yashashingiz mumkin bo‘lgan odamga turmushga chiqmaysiz - siz yashay olmaydigan odamga turmushga chiqasiz.
Ilgari bunday ishni qilganmisiz?
Chol bizga qiziqarli voqeani aytib berdi.
Jasorat xavf ortib borishi bilan kuchayadi.
Ular metroga tushishdi.
Buni takrorlamang.
Men yolg‘izlikni yoqtirmayman.
Bola dorini yutish kerakligiga e’tiroz bildirdi.
Agar siz hali keksni sinab ko‘rmagan bo‘lsangiz, kerak. Bu juda mazali.
Biz bir-birimizni bolalikdan bilamiz.
Hech kim hamma narsani bila olmaydi.
Yozda kim qo‘shiq aytadi, qishda ishlaydi.
Qaysi mashina otangizniki?
Men sizga va’da beraman, men sizni himoya qilaman.
Rashk - do‘stlikka dushman.
Armstrong Oyga yetib kelgan birinchi odam edi.
Kichkina qiz barmog‘ini so‘radi.
U urinishda muvaffaqiyat qozondi.
Men siz bilan to‘liq qo‘shilaman.
Politsiya uni qotillikda gumon qiladi.
Bizga 50 ta mahsulot to‘plami uchun 5% chegirma bera olasizmi?
Janob Jons sharafiga kutib olish marosimi bo‘lib o‘tdi.
Iltimos, meni doimiy ravishda xalaqit bermaslikka harakat qiling!
Men bunga javobgarman, lekin mening do‘stlarim emas.
Fillarning ikkita qulog‘i bor.
Bu kuyish hididan juda farq qiladi.
U maqsadi borligi bilan boshqalardan ajralib turadi.
U nutq so‘zladi.
Tom Meri sobiq yigitining akasi.
Sizning itingiz u erda.
U oltida qaytib keldi.
Men bu uyni sotib olmaganimdan afsusdaman.
Uning o‘z yo‘li bo‘ladi.
Bu oson bo‘lmaydi.
U yo‘lbarsni ko‘rib hushidan ketdi.
U televizorda beysbol o‘yinlarini tomosha qilishni yaxshi ko‘radi.
Keling, oxirgi satrdan boshlaylik, lekin bitta.
Uyga kelgach, chamadonlarimdan biri g‘oyib bo‘lganini angladim.
Men hozir tennis o‘ynashni his qilmayapman.
O‘tgan yil iqtisodiy noaniqlik davri bo‘ldi.
U menga sovg‘a uchun rahmat aytdi.
Stol ustidagi lug‘at meniki.
Siz bilan ishlashdan faxrlanaman.
Keling, birga qochib ketaylik.
Men uchun hammasi bitta.
Men tez-tez o‘lgan onamni eslayman.
Monika ko‘p o‘qimagan.
Menda yaxshiroq ish yo‘q.
Maktab 8:30 da boshlanadi
Ertaga bayram.
Mehmonxona bizga sendvich va kofe berdi.
Muallif baxtsiz hodisada halok bo‘lganiga olti oy o‘tdi.
— Mushugimni ko‘rdingizmi? «Yo‘q». — Yolg‘onchi, haliyam chaynab yuribsan!
Ular xarajatlarni kamaytirishga harakat qilmoqdalar.
Tom, albatta, g‘alaba qozonishni kutmagan edi.
Men buni qilmasligim kerak edi.
Tom nonushta qilgandan beri ovqatlanmadi va och qoldi.
Bu biroz vaqt olishi mumkin.
Tom Meri bilan biror narsa haqida gaplashmoqchi edi.
Sizda mening o‘lchamimdagi jinsilar bormi?
Bu mashinani yuvish kerak.
Meni ota-onam mensimasliklariga odatlanganman.
Qayerda ekanligimni bilishni xohlamaysizmi?
Kechirasiz. Men mashina ijaraga olmoqchiman.
Men o‘z vaznimni ko‘tara olaman.
Tom yana nima qilishni bilmas edi.
Bu sochiq teginish uchun qattiq.
Tom odamlarni yig‘lash qobiliyatiga ega.
Men bu jaziramada o‘qishni yoqtirmayman.
Bu mashinalari o‘g‘irlangan odam.
Tom meni qutqarishga harakat qildi.
Bu darslik eskirgan.
Tom hozir siz bilan gaplashish uchun juda band.
Hozir qayerga yuguryapti?
Men 1985 yildan beri Tokioda yashayman.
Men sizni u haqida ogohlantirdim.
Men qo‘rqinchli filmlarni yoqtirmayman.
Qizning bo‘ynida ro‘mol bor.
Vaqti-vaqti bilan u ish yuzasidan Tokioga boradi.
Biz chet tillarini o‘rganishni yaxshi ko‘ramiz.
Biz Tomning uyini yoqib yuborgan yong‘inni kim boshlaganini aniqlashimiz kerak.
Sizning o‘rningizda bo‘lganimda unga qo‘l uzatgan bo‘lardim.
Tom o‘yinchoqlari bilan o‘ynamoqda.
Uning o‘yinchog‘ini sindirgan singlisi edi.
Qisqasi - u g‘alaba qozondi, men esa mag‘lub bo‘ldim.
Tatoebada siz bilan sodir bo‘lishi mumkin bo‘lgan eng xafa bo‘lgan narsa bu xato haqida kimgadir xabar berish va ular buni nafaqat tuzatmaydilar, balki siz taklif qilgan tuzatish bilan variantni yaratadilar ... sizga rahmat aytmasdan.
Bola baqira boshladi.
Fikrlaringiz uchun bir tiyin.
Hikoyaning haqiqati barchangizga tanish.
U gapini davom ettirdi.
U erda juda ko‘p tabiat bor: tog‘ tizmasi, kichik daryo va katta o‘rmon.
Men uning ko‘nglini ko‘tarishga harakat qildim, lekin u yolg‘iz qolishni xohlardi.
Sizda bir dollarlik banknotlar bormi?
Kamera olishdan foyda yo‘q.
Siz hech qachon frantsuz tilida kuylangan qo‘shiqni eshitganmisiz?
Aytish kerakki, sog‘liq boylikdan muhimroqdir.
Men sog‘ligim uchun chekishni to‘xtatdim.
Nega frantsuz tilini o‘rganmoqchisiz?
Ular qaysi uyda yashaydilar?
Siyosatchi muhim havoda gapirdi.
Yildan yilga ifloslanish kuchayib bormoqda.
Sevib qolishdan ko‘ra sevib qolish ancha oson.
Ortiqcha ishlamang!
Ularning turmushga chiqishini tabiiy deb bilaman.
Men shoshmayman.
Tom bu haqda o‘ylashni xohlaydi.
Ob-havo soatdan soatga o‘zgarib turadi.
Meni nima uchun bu yerga olib kelganingizni bilmoqchiman.
Siz oqilona tanlov qildingiz.
Afsuski, men ma’ruzamni bekor qilishga majbur bo‘ldim.
Ular mening sinfdoshlarim.
Biz bu teatrda ichishimiz shart emas.
Tom va Meri plyajda o‘tirishib, bir-birlari bilan gaplashishdi.
Uning yuzi quvonchdan jonlanardi.
Men uchrashuvni yakunlashimizni taklif qildim.
Bu kiyim siznikidan arzonroq.
Kirish imtihonini topshirdi.
U qarib qolgan ko‘rinadi, lekin hali 30 ga ham kirmagan.
Bu tovuq har hafta qancha tuxum qo‘yadi?
Tom Meridan biroz kattaroq.
Men bu jumlani tarjima qila olmayman.
Ajdaho ajdaho uchirdi: uçurtmani ajdaho uchirdi.
Ko‘rinib turibdiki, u birinchi sovrinni qo‘lga kiritadi.
Fuşya rangi gul nomi bilan ataladi.
Bunday narsalarni yo‘q qilish kerak.
Tokiodan kichikroq.
Xo‘roz qichqiradi. U tomonidan chiqarilgan ovoz «cock-a-doodle-doo».
Bu yigit doim ota-onasidan pul so‘raydi.
Janob Braun o‘qituvchimi?
Men toshbaqalarni yaxshi ko‘raman.
Shoshmayotgan odamlar eskalatorning o‘ng tomonida turishadi.
U juda qobiliyatli.
U uyiga xat yubordi.
Guruch narxi uch foizga oshdi.
Ular olma daraxtlarini ekishdi.
Bir paytlar bu shaharda bir boy yashagan ekan.
Yig‘lab yotishga boraman.
Haddan tashqari yorug‘lik ko‘zni shikastlaydi.
Sizningcha, elektron kitob qog‘ozni almashtiradimi?
Tom maydalagichdan qanday foydalanishni eslay olmaydi.
Bir do‘stim mendan unga otkritka yuborishimni so‘radi.
Siz ayolsiz.
Bu poytaxt P harfi bilan parad edi.
Men qo‘limdan kelganini qildim. Endi sizning navbatingiz.
Bu yer yaxshi hosil beradi.
Stoldan tozalang.
Ular qishloqda yomon ahvolda edilar.
Siz menga yolg‘on gapiryapsiz.
Satrlar orasida o‘qish har doim ham oson emas.
Politsiya uni jinoyat ustida ushladi.
Ular haydab ketishdi.
Sizdan boshqa odam bormidi?
Shaxmat o‘ynash ma’lum mahorat talab qiladi.
U yaralangan holda erga yotibdi.
Bobom nafaqaga chiqqanida tilla soat sovg‘a qilgan.
Tom Meri qaerdaligini bilmoqchi edi.
Meri, Oliver video o‘yinlarni o‘ynashga juda ko‘p vaqt sarflaydi, deb o‘ylaydi.
Mening ammam otamning singlisi.
Sizga San-Fran yoqadimi?
Siz nimadir bilan shug‘ullanyapsiz.
Dik vafot etganida o‘n yoshda edi.
Bob avtobusda kampirga joy ajratdi.
Hech kim ikki xo‘jayinga xizmat qila olmaydi.
Qushlar instinktiv ravishda uchishni o‘rganadilar.
Nega Tokioga borgansiz?
Bu juda yaxshi mashina.
Uni amalga oshirish deyarli mumkin emas.
Juda uzoq va barcha baliqlar uchun rahmat!
Tom qiz do‘sti bilan ajrashdi.
U ichkariga kirib, darhol o‘tirdi.
U meni juda charchagan deb o‘yladi.
U choy qaynayotgan edi.
Bu bolalar potentsial mijozlardir.
Kecha u o‘zini o‘ldirdi.
Do‘stlik - tez-tez sug‘orilishi kerak bo‘lgan o‘simlik.
Tom butun vaqt davomida shu erda edi.
Men Yaponiya tarixini o‘rganaman.
Iltimos, ushbu haqiqatni yodda tuting.
Sirpanchiq yo‘lda haydash avtomobil halokatiga olib kelishi mumkin.
Tom Meri qo‘liga bandaj qo‘ydi.
Farzandingiz uchun tanlagan ism bormi?
O‘sha baxtsiz hodisa haqiqatan ham o‘tgan yili sodir bo‘lganmi?
EBay orqali etarlicha uzoq vaqt ko‘rib chiqsangiz, siz hech qachon xohlamagan narsani topishingizga ishonchingiz komil.
Salom, Tom. Kiring.
Men unga qo‘ng‘iroq qilyapman, lekin u kelmayapti.
Nima haqida gapirdingiz?
Men uch yildan beri ko‘rmagan do‘stim bilan uchrashdim.
Menda teri toshmasi bor.
Tom uyga qaytganida u bilan gaplashmoqchiman.
Hech qanday holatda siz ushbu kalitga tegmasligingiz kerak.
Stadion hayajonli tomoshabinlar bilan gavjum edi.
Uning kitob haqidagi fikrlari ijobiy edi.
Siz Tom haqida qayg‘urasiz deb o‘yladim.
Men u sovuqmi, deb so‘radim, lekin Liisa boshini chayqadi.
Tom faqat klassik musiqa tinglaydi.
Bu shaharda yashash qiyin.
Meri keksa xizmatkor bo‘lishni xohlamaydi.
Mening yangi qo‘shnilarim kimlar?
Meri ota-onasi Aspendagi 8000 kvadrat metrlik tog‘ tepasida joylashgan uyda yashaydi.
Men motelda qolaman.
Qo‘lini beliga qo‘ydi.
U imtihonda to‘rtinchi savolni qoldirdi.
Tom Meriga vertolyotdan qo‘l silkitdi.
Yangi divan pardalar bilan mos keladi.
Yangilikni eshitib juda hayron bo‘ldim.
Tom bir haftani Bostonda o‘tkazdi.
U yuklangan.
Iltimos, ushbu xatni menga pochta orqali yuboring.
Men o‘zim baletda mazza qilyapman.
Uni stolimga qo‘ymang.
Parijga ishlashdan oldin, men frantsuz tilini yaxshilab o‘rganishim kerak.
Savolga javobingiz to‘g‘ri emas.
Bu juda qiziqarli hikoya.
Tahrirlash uchun bosing!
Bu yerda o‘tirib, siz bilan gaplashish juda yoqimli.
Mashinamda nima bo‘lganini bilsam edi.
Ular Maryamga hamma narsani aytib berishdi.
Ular menga hech qachon e’tibor berishmaydi.
Ona farzandlarini yolg‘iz qoldirishni istamasdi.
Uning musiqachi bo‘lgan uchta o‘g‘li bor.
Chikagodan uchayotgan samolyot aeroportga kech tunda yetib keldi.
Bugun hech narsa qilmoqchi emasman.
U mening oldimda turdi.
Men sizni hamshira deb o‘yladim.
Mening uyim maktabga yaqin.
Bugun juda issiq.
Agar oldinga bormasangiz, orqaga ketasiz.
U o‘z imkoniyatlaridan yuqori yashaydi.
Stakanni stol ustiga qo‘ying!
Men golf o‘ynashni umuman bilmayman.
Tom chaqaloqqa tabassum qilmoqda.
Qo‘llaringizni pastga tushiring!
Biz bu kitobni qayta-qayta o‘qishimiz kerak.
Bu zarar qilmaydi.
Avajida kuchli zilzila bo‘lgani haqidagi xabarni eshitdim.
Keling, quyosh dog‘larini kuzataylik.
Bu global isish uchun mas’ul bo‘lgan asosiy gaz bo‘lgan karbonat angidridning ko‘proq ishlab chiqarilishiga olib keladi.
Men uni ko‘p ko‘rmayapman.
Biz uni prezident etib sayladik.
U meni hech qachon kechiradimi?
Stol ustida lug‘at bor.
Nega gerbitsidlarga chidamli navlar bilan hosildorlik oshadi?
U xafa bo‘lmadi.
Tom baxtsiz hodisadan keyin hech qachon xotirasini tiklay olmadi.
Tom zamonaviy san’atni qadrlaydi.
Bu yetarli.
U katta yoshli odam.
Onam mening omadli raqamlarimdan ko‘ra lotereya mashinalarini o‘zboshimchalik bilan tanlashni afzal ko‘radi.
U har doim boshqa odamlarga tayanadi.
Biz bu voqeani ko‘p gapirmasligimiz kerak.
Chap tomoningizda yoting.
Tom Meriga nimadir demoqchi edi, uning telefoni jiringladi.
Har kim o‘z boyligining me’moridir.
U o‘z xatti-harakati bilan butun oilasini sharmanda qildi.
Janob Tanaka bizga yangi tug‘ilgan chaqalog‘ining ko‘plab suratlarini ko‘rsatdi.
Tom Meridan ot minishni xohlaysizmi, deb so‘radi.
Bu xona turli maqsadlarda ishlatiladi.
U boshlamoqchi edi.
Ovchi kamuflyaj kiyimida edi.
Ko‘p o‘tmay qish bo‘ladi.
Biz bilgan tillardagi misollarni qo‘shamiz.
Bunday qorong‘i xonada kitob o‘qimang.
Kecha unga nikoh uzugini sovg‘a qildi.
Ushbu kitobni o‘qing.
Otam endigina o‘n besh yoshda.
Janob Jons bizga ingliz tilidagi suhbatni o‘rgatadi.
Siz buni mendan yaxshiroq bilasiz.
Tez orada avtobus kelishi kerak.
Uning ortiqcha ishi kasallikka olib keldi.
Bu kecha oy juda chiroyli.
Poezdlar vaqtdan ortda qolmoqda.
Men uchun hayotingizni xavf ostiga qo‘ymang.
U muammoni hal qilishga harakat qildi.
U menga tabassum qildi.
U olmani ikkiga bo‘lib kesdi.
Men itga ikki bo‘lak go‘sht berdim.
Rojdestvo daraxti ostida juda ko‘p sovg‘alar bor.
Paralelogrammaning qarama-qarshi tomonlari parallel.
Tom muvozanatni yo‘qotdi va yiqildi.
U ingliz tilida bemalol gapiradi.
U juda g‘azablangan.
Men uchun ko‘proq vaqtingiz bo‘lishini istardim.
Maryamning baxtsizligini ko‘rish juda achinarli.
U uning ko‘ylagini yirtib tashladi.
Tom sovuq bilan yotoqda yotibdi.
Mening ismim Jek.
Ikkala hikoya ham haqiqat.
Uning tajribasi yetarli emas.
U malikaga ta’zim qildi.
Ekipaj cho‘kayotgan kemani tark etishga majbur bo‘ldi.
Boeing CFITga olib keladigan bir qator ekipaj xatolari ehtimolini hisoblab chiqdi.
Qalin tuman tufayli parvoz bekor qilingan.
Men tavakkal qilishni xohlamayman.
Uning mushukdan ko‘ra ko‘proq hayoti bor.
Ba’zi narsalar oxirida ta’kidlash uchun aytiladi.
Tom frantsuzcha gapira oladimi, bilasizmi?
Singlimnikida.
Men mashina sotib olaman.
Birodarlar yozadilar.
Unga ishonish mumkin emas.
U muvaffaqiyatsizligini kasalligi bilan bog‘ladi.
Uning bir kit vaqti bor edi.
Yaxshiroq ekanligingizni eshitganimdan xursandman.
Men vergul qo‘yishni taklif qilaman.
Jimmi mendan ikki yosh kichik.
Bu yerdan dengizgacha qancha masofa bor?
Men tez-tez u erda edim.
Tom xavfsizlik kamarini bog‘ladi.
Tom mening sobiq.
Men bor tejalgan pulimni shunga sarfladim.
Erta ketish uchun bosh og‘rig‘ini bahona qildi.
Men umrim davomida hech qachon bunchalik asabiylashmaganman.
Bu yo‘l qayerga olib boradi?
Dengiz uchun kema qanday bo‘lsa, cho‘lda tuya ham shunday.
Maysazorni sug‘orish kerak.
Men Italiyadan kelganman va italyancha gapiraman.
Tom ko‘kragini ochib turibdi.
G‘ildirak aylanmaydi.
Biz ularni stantsiyaga yo‘naltirdik.
Bu odat uzoq vaqt oldin yo‘q bo‘lib ketgan.
Ushbu lug‘at juda qimmat, lekin sotib olishga arziydi.
Hamma raisni tinglayapti.
Ular ta’tilga ketayotganlarida, qo‘shnilari itga qarashdi.
Uyga kelgach, u darhol ovqat tayyorlashga kirishdi.
Agar u qo‘ng‘iroq qilsa, men band ekanligimni ayting.
Mening uyimda mevali bog‘ bor.
Tom Maryamga soat 5:00 dan oldin bankka borishni eslatdi.
Men buni sizga sota olmayman.
Bolalar uyda bo‘lsa, biz juda ko‘p shovqinga chidashimiz kerak.
Kecha suv uzilib qoldi.
Mening bu masalaga hech qanday aloqam yo‘q.
Bu hozir menga tegishli.
Nozik patlar yaxshi qushlarni yaratadi.
Hech qachon issiq havo shariga minganmisiz?
Uning o‘qishi mumkin bo‘lganidan ko‘ra ko‘proq kitoblari bor.
Men bu sirg‘alarni buvimdan olganman.
Men sovg‘a do‘konida ishlayman.
Men sayr qildim.
U jasorat bilan boshini ko‘tardi.
Soat yettidan oldin keling.
Umuman olganda, men ispan tilida gaplashaman.
Men sizning so‘zlaringizni yodda tutaman.
Uy chiroyli.
Men umuman suzishni bilmayman.
Men eshikni ocholmayapman.
Tom hali tugamagan.
Mening sumkamni o‘g‘irlab ketishdi.
Men uyatchan bolaman.
Meni qo‘yib yuboring!
Bu juda yaxshi savol.
Shovqinlar asabimga tegmoqda.
Siz haqiqatan ham Tomga kelmaslikni aytishingiz kerak edi.
Ikki davlat din va madaniyat jihatidan farq qiladi.
O‘tgan yakshanba kuni onam menga chiroyli ko‘ylak sotib oldi.
Bu haqda juda xafa bo‘lmang. Hayotning ko‘tarilishlari va tushishlari bor.
Biz tuxum yedik.
Mening uyim tepada joylashgan.
Tom Maryamning elektron pochta manzilini bilmagandek ko‘rsatdi.
Maslahatim shuki, uyga qayting.
Men bu qo‘shiqni bilmasdim.
Bu haftada havo harorati saqlanib qoldi.
Mening buvim poezdda sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Tez orada bahor keladi.
Limonli choy, iltimos.
Nega har doim maktabga kechikasiz?
Mening yahudiy qo‘shnim bor.
Xotinim doim nimadandir shikoyat qiladi.
Uning gilami butunlay oq rangda.
Lekin menda pul yo‘q.
Biz hammamiz velosipedni yaxshi ko‘ramiz.
Men g‘alaba qozonishni yaxshi ko‘raman.
Qulog‘imgacha qarzdorman.
Uning yuzida o‘ychan nigoh bor edi.
Bu haqda gaplasha olamizmi?
Yotoqxonada yashashga odatlanganmisiz?
Tomning sutga allergiyasi bor.
Yaponiya? U erda biron bir maxsus narsa yuz berdimi?
Siz buni isbotlay olmaysiz.
Bu yil baraka topaman.
Sinab ko‘rmoqchimisiz?
Kitlar baliq emas. Ular sutemizuvchilardir.
Men tun bo‘yi uxlamadim.
Chaqaloq stol ustidagi qizil shamga yaqinlashmoqchi bo‘ldi.
Harakat qilmang, aks holda otib tashlayman.
Iltimos, blok harflar bilan to‘ldiring.
U o‘zi haqida gapirishni yaxshi ko‘radi.
Sinab ko‘rishga arziydi.
Kitobingni yop.
Menda band bor.
Qiz hamshira.
Nega ikkita mashinangiz bor?
U buni mendan yashirdi.
Jyul Vern haqidagi filmni qachon televizorda ko‘rishim mumkin?
Menga umuman kulgili tuyulmadi.
Uning sochlari uzun.
Uning paypog‘ida teshik bor.
Tom ataylab yomon qo‘shiq aytdi.
Sirg‘alaringizni qayerdan olib tashladingiz?
Men qichqiriqni eshitdim, keyin esa to‘qnashdi.
Maryamning ota-onasi qasrda yashaydi.
Tom ishga tushganmi yoki yo‘qligini eshitganmisiz?
Guantanamoda qancha mahbus bor?
Tom suyagi singan holda kasalxonada yotgan Meri bilan uchrashdi.
Tom buni boshqa hech qachon qilmasligini aytadi.
Qishloq kuchli bo‘rondan ajralib qoldi.
«Jim maktabga qanday boradi?» «U avtobusda ketadi».
U bir zumda uni sevib qoldi.
Rojdestvo bayrami yaqinda.
Uchrashuvlaringizni qayerda o‘tkazasiz?
Uning o‘zini tutishi uning mag‘rurligini anglatadi.
Xalq bosqinchilarga qarshi bosh ko‘tardi.
Men bu qiyin muammo bilan aql-idrokni tugatdim.
Mening uy vazifam nihoyat tugadi.
Bizning do‘stligimiz uzoq davom etadi.
Kela olmasligimga afsusdaman.
O‘qishga vaqtim yo‘q.
Tom qo‘lqop bo‘linmasini ochib, bir juft quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak chiqardi.
U yuzini do‘kon oynasiga bosdi.
Tom Maryamni sevib qolganini tushundi.
Boshqa kuni men u bilan Kiotoda uchrashdim.
Qorong‘ida kimdir mening ismimni chaqirdi.
Aka-ukalarning ikkalasi ham vafot etgan.
U ingliz tilida yaxshi baho oladi.
Siz meni osilib turasiz.
Tom qizining yoniga o‘tirdi.
Mamlakatingizda iqlim qanday?
Betti uch marta toqqa chiqdi.
Jessi taklifni darhol qabul qildi.
Nonushta istaysizmi?
Hovuz atrofida juda ko‘p daraxtlar bor.
Yomg‘ir to‘xtasa edi!
Bu men uchun sovg‘ami?
Biz uni tirik topdik.
Fudzi tog‘iga chiqish uchun tun bo‘yi ketdi.
Soat 2:30 da shu yerda boʻlishingiz kutilmoqda.
Uni hech kim kuzatmaydi.
Kim issiq shokolad istaydi?
U to‘rt oyoqli.
Tom kir yuvish mashinasidan qanday foydalanishni bilmaydi.
Siz u bilan universitetda uchrashganmisiz?
Ular uni aybdor deb topishdi.
Tom shunchaki tushunmaydi.
Uning tuzalib ketishiga umid yo‘q.
Men onamga yozishni unutmayman.
U gitara oldi va chalishni boshladi.
U yuragi qonli liberal.
Tom yolg‘iz bo‘lishi mumkin.
Uy vazifangizni topshiring.
Bu fikr Jorjga yoqadimi, ishonchim komil emas.
Men uyaldim.
Velosiped meniki.
Matnning har bir jumlasini eslab qolishga urinmang, bu deyarli mumkin emas.
Sizga qanday yordam berishimiz mumkinligini ayting.
Ularga yaqin atrofdagi bog‘da o‘ynashni aytishdi.
U har hafta yigirmatagacha kitob o‘qiydi.
Bu men bilgan eng yaxshi restoran.
Mariko ingliz tilini yaxshi biladi.
Tom deyarli baland ovozda kulib yubordi.
U ikkinchi marta sakrashga urindi.
Rahbarimga telefon orqali kompaniyaga qaytmay, to‘g‘ri uyga qaytishimni aytdim.
Tom buni qanday uddaladi?
Ta’siri darhol paydo bo‘ldi.
Biz shu yerdamiz.
U har doim o‘zini kechki ovqatga taklif qiladi.
Mushuklar sichqonlarni tutishadi.
Bugun tushdan keyin o‘g‘limni hayvonot bog‘iga olib ketyapman.
U oxirgi sahifani bo‘sh qoldirdi.
Bu rus ayoli qanday odam? U haqida nima bilasiz?
Tom pivo ichmaydi.
O‘tgan dam olish kunlari qanday o‘tdi, Nensi?
Bizning mushukimiz uyda o‘rgatilgan.
Menimcha, Tom nima qilayotganini biladi.
Ayolni qayerda ko‘rdingiz?
Qiziqish mushukni o‘ldirdi.
Bu pul haqida emas.
Biz soatiga maosh olamiz.
Men shifokorga bir qancha savollar berdim.
Men uning manzilini aniq bilmayman.
Mini yubkalar modadan chiqib ketdi.
Bizning fermamiz Nebraska qishlog‘ida joylashgan.
Ular juda baxtli ko‘rinmaydi.
Bu yaxshi ziyofat.
Bilishimcha, u yaxshi yigit.
Ehtimol, u muvaffaqiyatga erishadi.
Men Sapporoga ish yuzasidan bir necha bor tashrif buyurganman.
Tom ko‘p vaqtini yolg‘iz o‘tkazishni afzal ko‘radi.
Ushbu stol yog‘ochdan yasalgan.
Qo‘shnimizning qovurg‘asi singan.
Bu yerda avtobus kutgandan ko‘ra, piyoda borganim ma’qul.
Tomning yangi quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynaklari bor.
Men uni bag‘rimda saqlayman.
Ilgari hamma narsa yaxshiroq edi.
Menimcha, biz hozir borishimiz kerak.
Bu juda achchiq.
Eshikda qo‘lda yozilgan yozuv bor edi.
Mazali ko‘rinadi. Bir oz sinab ko‘raman deb o‘ylang.
U tajovuzkor.
Siz uning juda yosh ekanligini hisobga olishingiz kerak.
Lazerli printerlarga texnik xizmat ko‘rsatish siyohli printerlarga qaraganda ancha arzon
Bu frantsuzcha emas.
Ushbu vazifani bajarish uchun siz 40 daqiqa sarflashingiz kerak.
Menda davom etish uchun kuchim yo‘q.
Siz yetarlicha uxlayapsizmi?
Kecha u juda baland bo‘yli odamni ko‘rdi.
O‘tgan hafta ziyofatda Meri bilan uchrashdim.
Bu mamlakat yumshoq iqlimga ega.
Menda doimo noqulay his bor.
Tom shunchaki Meriga bir nechta savol bermoqchi edi.
Katta hayvon hayvonot bog‘idan qochib ketdi.
Bu biz o‘ylaganimizdan ham yomonroq edi.
U menga qarayapti.
Bir narsa, men bandman; boshqasi uchun, meni qiziqtirmaydi.
U qizil kurtka kiydi.
Tom Meri orqali ko‘rdi.
Ikki partiya qonun loyihasini yengish uchun ittifoq qildi.
Menda bu muammo bo‘lishini xohlardim.
Men qishloqda yashardim.
«Men uni besh kun oldin ko‘rganman», dedi u.
Yaxshi uxlaganimdan keyin o‘zimni ancha yaxshi his qildim.
TATOEBA turli tillarda qisqartma bo‘lishi mumkin: The All inclusive Treasury of Examples Go‘zal tartibga solingan.
Ertaga u hech bo‘lmaganda nimadir ichishi mumkin.
U o‘pish bilan undan ajralib ketdi.
Men allaqachon uy vazifamni tugatdim.
Yangi dori darhol ta’sir ko‘rsatdi.
Yaxshisi, uning so‘zlarini bir oz tuz bilan qabul qiling.
Bu yerda bo‘lishga haqqingiz yo‘q.
Men tushunmaydigan narsalar bor.
Nega hamma meni yomon ko‘radi?
Hali sovuqdan qutulganim yo‘q.
Yetmish yoshga kirgan otam hali ham juda faol.
Men hisobni to‘lashim kerak.
Blümchen nemis tilida kuylaydi.
To‘xta. Bu qitiqlaydi.
Aslida, men shunday deb o‘yladim.
Siz yo‘talga qarshi dori va aspirin sotib olishingiz kerak.
Tom Meridan nutq so‘zlashni so‘radi.
Agar uning yordami bo‘lmaganida, men muvaffaqiyatsiz bo‘lardim.
Tom hali uyini bo‘yamagan.
Bu quti bo‘sh. Unda hech narsa yo‘q.
Kapital, yer va mehnat ishlab chiqarishning uchta asosiy omilidir.
Muallif o‘z kitobini juda ko‘p rasmlar bilan illyustratsiya qilgan.
Futbol yapon talabalari orasida juda mashhur.
Biz hech kimga aytmaymiz.
Ogava xonim tennisda juda yaxshi.
U shoirdan boshqa narsa emas.
Pul o‘g‘irlash.
Meri g‘alati.
Internetdagi Imogen hatto 2000-yillarda Myspace profilini yaxshilash uchun CSS-ni o‘rganganini tan olmaydi.
U, shubhasiz, qishloqning eng keksa odami.
Siz uyda qolasiz deb o‘yladim.
Bayram qachon?
Tom buni taklif qildi.
Men seni o‘ylayapman.
Keyingi avtobusni yigirma daqiqa kutishim kerak edi.
Tom o‘z rolini juda yaxshi o‘ynadi.
Men kutilmagan hodisalarni yoqtirmayman.
Qo‘limni qo‘yib yubor.
Dengizchilar yonayotgan kemani tashlab ketishdi.
Tom yechinyapti.
Bu ish bermadi.
Bir necha talabalar ortda qoldi.
Shahar hokimiyatiga qaysi yo‘l boradi?
Menga ko‘ylagingizni bering.
U xotinining tug‘ilgan kunini unutdi.
Shoir ko‘plab she’rlar yozgan.
Rasmni kim oldi?
Mening yelkamda og‘riq bor.
Divanda uxlab yotgan bolaning ustiga adyolni qo‘ydi.
Ushbu muzey tashrif buyurishga arziydi.
Sizningcha, Yaponiyadagi ikkinchi eng baland tog‘ qaysi?
U yakuniy qaror qabul qilish arafasida edi.
Bu kitobni istagan har kimga berishi mumkin.
Tomning fikricha, Meri har doim chamadonida juda ko‘p narsalarni yig‘adi.
«Bu ko‘zoynaklar kimniki?» — Ular mening otamniki.
Bu mening turim emas.
Tom turmushga chiqdi, lekin u uzuk taqmadi.
U yashaydigan mehmonxona shahar markazida.
Men Tom va Meri bilan roziman.
Menimcha, u frantsuzcha gapira olmaydi.
U imkon beryapti.
Menimcha, Tom qiziqadi.
Men shundayman.
Do‘stim haqida gapiryapsizmi?
U Yaponiyaga qaytdi.
Men kitobni tugatishga muvaffaq bo‘ldim.
Tom avtobus kutayotganda jurnal o‘qidi.
Agar u kechiksa, konferentsiyani usiz boshlashingiz mumkin.
Oltidan oldin uyga kel.
Ular qimmatbaho uzuklarni taqib yurishgan.
Oldingi gap bu, o‘sha, bu yoki o‘sha bo‘lsa, odatda «qaysi» ishlatiladi.
Uning nutqining mazmuni mavzuga mos kelmaydi.
U o‘qituvchi.
Siz u erga o‘z vaqtida etib borganingizga ishonch hosil qilishingiz kerak. Agar kechiksangiz, Tom o‘n daqiqadan ko‘proq kutmaydi.
Iltimos, biror narsa qiling.
U baxtli ekanini aytdi.
Rimga ko‘p marta tashrif buyurgan, u bu haqda yaxshi biladi.
Ular kosmik parvozning kashshoflari edi.
Nega yangi Windows Media Player terisini olishga va pleerning ko‘rinishini o‘zgartirishga harakat qilmaysiz?
Tom oshxonada sichqonchani eshitgan deb o‘yladi.
Uchrashuv xonasi uchun ikkita rozetka etarli emas.
Men bunga ishonaman.
Tom ko‘pincha maktabga velosipedda boradi.
Urush yaponlarning yadroviy qurolga bo‘lgan qarashlariga ta’sir qildi.
Kalkulyator abakka qaraganda samaraliroq.
Yaxshi savol.
Ushbu dori bosh og‘rig‘ingizni engillashtiradi.
Men siz bilan kelishni xohlardim, lekin vaqtim yo‘q edi.
Yana bir stakan pivo olsam bo‘ladimi?
Men sizga bir narsani aytaman: men uning ishiga ega bo‘lishni xohlamayman.
Nega u juda g‘amgin ko‘rinadi?
U bilan til topishib bo‘lmaydi.
U yakka tartibdagi tadbirkor.
Tom Maryamning barcha savollariga javob bera olmadi.
Tom shinani pompaladi.
Vafli pishirgichni yog‘lang.
Nega mening kiyimimni kiyasan?
Shifokor unga chekishni tashlashni maslahat berdi.
Biz sizning taklifingizni ko‘rib chiqdik va narxni pasaytira olmaymiz, degan qarorga keldik.
Bu shahar jonli emas.
Ular juda ko‘p bahslashadilar, lekin ko‘pincha ular juda yaxshi birga bo‘lishadi.
U ko‘z qopqog‘ini kiyadi.
Menimcha, siz borishingiz kerak.
Qotillik ishi uning to‘satdan o‘limi bilan bog‘liq bo‘lishi mumkin.
Tom deyarli har qanday transport vositasini boshqara oladi.
Tom Meri yaxshi vaqt o‘tkazganiga ishonch hosil qilish uchun o‘z yo‘lidan ketdi.
Bu parkda nima qilyapsan?
Qachon tushishimni aytasizmi?
Uning bir ko‘zi ko‘r.
Ular urush qurbonlarini oziq-ovqat bilan ta’minladilar.
Siz shu yerda yashayotganingizni bilaman.
Tom va Meri avtobusni kutishmoqda.
G‘alaba qozonish muhim bo‘lgan yagona narsa emas.
U kasalxonada.
Men unda hech qanday yomon narsa ko‘rmayapman.
Men iflos hazillarni yoqtirmayman.
U bergan va’dasida turdi.
U miya operatsiyasini o‘tkazdi.
Tom unutmasligi uchun hamma narsani yozadi.
Men katta shaharda yashashni xohlayman.
Biz uylanganimizda bu uyni otam sotib olgan edi.
Bu shunday ajoyib kun ediki, ko‘plab bolalar parkda o‘ynashardi.
U suzishni biladi.
Rimda bo‘lganingizda, rimliklar kabi harakat qiling.
Kechasi yolg‘iz yurish xavfsiz emas.
Sizning vazningiz ostida muz yorilib ketadi.
U imkonsiz narsani so‘raydi.
Men uni ko‘chada uchratdim.
Ko‘pchilik talabalar tarixni yoqtirmaydilar.
Tom uchta stakanni apelsin sharbati bilan to‘ldirdi.
Siz uni tinglashingiz kerak.
Men uning qaytib kelishini ko‘rmoqchiman.
Men Londondan Nyu-Yorkka uchdim.
Tom javobni bilishi mumkin.
Bozorda dehqon o‘z dehqonining nonini sotadi.
Tom frantsuzchani tushunmayotgandek ko‘rsatdi.
Men Tom bilan boshqa hech narsa qilishni xohlamasligimga qaror qildim.
U juda yomon omadga ega.
Bizning ingliz tili o‘qituvchimiz har doim o‘z vaqtida.
Hozir xonangizga boring!
Bunga tushmang!
Men ularning hech birini tanimayman.
Sizda arzonroq xona bormi?
Boshqasi-chi?
Men skovorodkada suvni qaynataman.
U mehmonxonada qoldi.
Xonalarni almashtirsam bo‘ladimi?
Kecha ertalab juda sovuq edi.
Men o‘tirib hech narsa qilolmasdim.
Uni mashina bosib ketdi.
U osongina xushomad qiladi.
Men xotinimga aytdim: Lilian, sumkalarni yig‘ing, biz Parijga qaytamiz.
U menga charmdan yasalgan sumka berdi.
U sakkizda hisobot yozishni boshladi va uni o‘n ikkida tugatdi.
Ular o‘z ishlarini salyangoz tezlikda qilishyapti!
Uch mingdan ortiq olomon.
Bu fikrlar bizning fikrlash tarzimizga begona.
Men hayotimni xavf ostiga qo‘yib, unga yordam berishga qaror qildim.
Ushbu da’volarning asossiz ekanligi, afsuski, ularning takrorlanishiga to‘sqinlik qilmaydi.
Uning hikoyasi uni yig‘lab yubordi.
U undan Jeynmi yoki yo‘qligini so‘radi.
U o‘z sinfidagi eng baland odam.
Uning uchta ukasi bor.
Qush osmonga ko‘tarilib borardi.
Sizga pianino yoqadimi?
Malika shahzodani bir zumda sevib qoldi.
Agar u qattiq harakat qilsa, muvaffaqiyatga erishadi.
Hozir u necha yoshda?
Tom xotinini o‘pmoqda.
Menga yordam berganingiz juda mehribon.
Siz yo‘q bo‘lganingizda men mushukchangizga g‘amxo‘rlik qilaman.
Siz bilan bu yerda uchrashganimdan naqadar baxtiyorman!
Konsertga bir nechta odam bordi.
Ko‘zoynaklar qancha edi?
«Buvijon, bu qanday rezavorlar?» «Qora smorodina». «Ammo nima uchun ular qizil?» «Chunki ular yashil».
Bu qiziq.
Bu sizning sa’y-harakatlaringizning samarasidir.
Sizga klassik musiqa yoqadi, shunday emasmi?
Yuz yillik urush qancha davom etdi?
Bu ensiklopediya oddiy o‘quvchining qo‘lidan kelmaydi.
Kecha sovuq edi, bugun esa sovuqroq.
Men unga o‘tirib, bir stakan suv ichishini aytdim.
Ba’zi nemislar soatiga atigi bir yevroga ishlaydi.
Men faqat Tomning baxtli emasligini bilaman.
Sog‘lom ovqatlanish yurak xastaliklarining oldini olishga yordam beradi.
U biroz mast.
Xotinimni ko‘rgani kasalxonaga bordim.
Tom yaxshi xotiraga ega.
Kecha Tomdan kelishini so‘radim, lekin u kelmadi.
Ota-onam tibbiyotda o‘qishimni xohlashadi.
Ushbu samolyot bir vaqtning o‘zida 40 nafar yo‘lovchini tashishga qodir.
U Tokioga 18 yoshida kelgan
Bu qo‘shiq jozibali.
Kelajakda bu erda metro bekati bo‘ladi deb umid qilaman.
Vagon poezdning old tomonida.
Men ota-onamga ichmayman, deb va’da berdim.
Ko‘ngilochar parkni qurish uchun o‘n yil kerak bo‘ldi.
Sizning orzularingiz amalga oshdi.
Yo‘tal uyquni buzadimi?
«Mening oyoq kiyimlarim qayerda?» «Ular karavot ostida».
Bu Kenjining kursisi.
Meri ikki oylik homilador.
Hukumat uglerod chiqindilarini kamaytirishga faol yondashishga chaqirilmoqda.
Tarjima asl nusxaga to‘g‘ri keldi.
U o‘zini boladek tutdi.
Ularning umumiy jihatlari juda ko‘p.
Men seni uyingga olib boraman.
Siz muammoli suvlarda baliq tutmoqchimisiz?
Ovqatlanayotganda gazeta o‘qish odati bor.
Bu ish ikki yil ichida yakunlanishi kerak.
Axir u haq edi.
Mormonlar ko‘pxotinlilikni taqiqlab qo‘ygan, ammo ba’zi tarafdorlar hali ham buni amalda qo‘llashadi.
Molekula atomlardan tashkil topgan.
Yil davomida yomg‘ir ko‘p bo‘ladi.
Men uning ichimlikni ko‘paytirganini ko‘rdim.
Biz ularni vaqti-vaqti bilan ko‘ramiz.
Men buni o‘zim qila olaman.
Ob-havo imkon bersa, biz mashinaga boramiz.
Buvim sog‘lig‘ining mustahkamligini faol hayot bilan bog‘laydi.
Bu lug‘at mening singlimniki.
Oddiy odam shisha ichida xabar yuborsa, bu shunchaki bolalarcha xayol. Kristofer Kolumb shisha ichida xabar yuborsa, butun bir mamlakat taqdiri xavf ostida qoladi.
Bunday uzun hikoyaga ishonishimni kutmang.
Men mijozlarga maslahat beraman.
Tom mening ismimni noto‘g‘ri talaffuz qilmoqda.
Meni eslaysizmi, bilmayman, lekin biz bir necha yil oldin Bostonda uchrashganmiz.
Shunda u o‘rnidan turdi.
Yangilik uni quvontirdi.
Umid qilamanki, ertaga o‘zingizni yaxshi his qilasiz.
Men salsaning bir qadamini raqsga tushira olmayman.
Tom juda ko‘p narsani biladi.
Men nimadir qilishim kerakligini esladim.
Inson qanchalik boy bo‘lmasin, sevgini sotib ololmaydi.
Tom Meri uchun kechki ovqat tayyorladi.
Yaponlar do‘stlar bilan muomala qilishda juda xushmuomala bo‘lishadi.
Shu ishim tugagach, bir oylik ta’tilga chiqmoqchiman.
Buning nima zarari bor?
U radio yoqilgan holda uxlab qoldi.
O‘zgarish yagona doimiydir.
Tomga nima bo‘ldi?
Biz ular bilan muammoni muhokama qilamiz.
Biz vaqt bo‘ylab sayohat qilishimiz mumkin. Va biz buni sekundiga bir soniya ajoyib tezlik bilan qilamiz.
Men ertaga Parijga jo‘nab ketaman.
U soat to‘rtlarda keldi.
Bu haqda keyinroq gaplashishimiz mumkin.
Men bu rasmni hech qachon otamni o‘ylamasdan ko‘rmayman.
Men bu yerga hozirgina keldim.
U meni bekatda kutib olish uchun mashaqqat oldi.
Men Dana.
Bu kiyim unga juda mos tushdi.
Kecha parkga bordim.
Tom bir necha daqiqada ketishi kerak.
Men hali kitob yozish uchun yetarli materiallar to‘plaganim yo‘q.
Qanchadan beri Bostondasiz?
Buni hech kim bilmaydi.
Men bir qarorga kelolmayapman.
Menimcha, gaplashishimiz kerak.
Biz uni mamlakatdan haydab yubordik.
Bu muammo emas.
Men o‘zimga ishonmayman.
Kecha kulgili tush ko‘rdim.
U aytgan hamma narsa to‘g‘ri edi.
Men ko‘rganimdek, hamma narsa qor bilan qoplangan.
U qor tufayli kechikdi.
Londondagi poyezd halokatida o‘nlab odamlar halok bo‘ldi.
Bu baxtsiz hodisaga faqat men emas, siz ham javobgarsiz.
Xona butunlay tartibsiz edi.
Soat qo‘li buzildi.
Eksport - bu chegaradan oshib ketadigan tijorat faoliyati.
Bu yo‘qmi?
U qo‘lidan kelganini qiladi.
Sabrsiz odam moysiz chiroq kabidir.
Men sizga issiq kechki ovqat tayyorladim.
Men boshqa hech qachon kechikmasligimga ishonch hosil qilaman.
U buni yaxshi ko‘radi.
Ular izlagan narsalarini topdilar.
Ushbu tarixiy binoning buzilishining oldini olish uchun uch mingdan ortiq odam imzo chekdi.
Menga ishni hal qilish qiyin.
Men buni isbotlay olmayman.
U barcha gunohlarini tan oldi.
Ishonchim komilki, u keyingi imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
Men sekin yurishim kerak.
Tom biz bilan poker o‘ynadi.
Kim o‘qiydi?
Inson hayvonlardan farq qiladi, chunki u o‘ylaydi va gapiradi.
Men buni hech qachon hech kimga aytmayman.
Uning muallifi kollej o‘quvchisi emas.
Tom har doim oxirgi so‘zni aytishi kerak bo‘lgan odam.
Akvariumingizda qancha baliq saqlashingiz mumkin?
Biz hozir ishlayapmiz.
Nega biz hali ham bu haqda gapiryapmiz?
Kabutarlar shaharlarda juda bezovta qiluvchi qushlardir.
Tomning ruxsatisiz buni qila olamizmi, bilmayman.
Men ham sizdek yoshman.
Menga vergulni qanday ishlatishingizni ko‘rsating, men sizga siyosiy moyilligingizni ko‘rsataman.
Xayr va omad.
Bu asosiy qoidalardan biridir.
Kiyim odamlarni, lattalar bitlarni yaratadi.
Gamburgda ko‘pchilik past sakson va nemis tillari aralashmasi Missingsch tilida gaplashadi.
Uxlagan kishi gunoh qilmaydi.
Dadam bizga maktab yillari haqida tez-tez gapirib turardi.
U xursandchilik bilan raqsga tushdi.
Men sizdan nomaqbul elektron pochta xabarlarini yuborishni to‘xtatishingizni talab qilaman.
Keling, Tom, sizni qiziqtirmayapsizmi?
Ertaga kutubxonada ko‘rishamiz.
Spektakl siyosiy dunyoga satiradir.
Tomning his-tuyg‘ulari o‘zaro javob bermadi.
Oyoq kiyimlari bir xil o‘lchamda.
Tom qafasni ochdi.
Men juda ko‘p xatolar qildim.
Yana bir kun o‘tdi.
Bu lug‘at menga tegishli emas.
U o‘zini zo‘rg‘a tushundi.
Bir kuni ertalab uyg‘onib, o‘zimni mashhur ko‘rdim.
Men yana bir tush ko‘rdim. Men tushimda mukammal lug‘atni ko‘rdim.
Ikkinchi sinfdagi o‘rindiqdan ko‘ra birinchi sinfda turishni afzal ko‘radigan odamlar bor.
Hisobimga pul qo‘shishim kerak.
Yumi mening do‘stlarimdan biri.
U pulni joyida to‘lagan.
Men bolalarning gey ovozlarini eshitdim.
Hey, qara, uch boshli maymun!
Men hisobdan bir oz pul olib tashlamoqchiman.
Siz onangizga yashash xonasini tozalashga yordam berishingiz kerak.
Balki bu rostdir.
Tom portfelini stolida qoldirdi.
Kel. Bu yerdan ketaylik.
Ishning bir nechta tushuntirishlari borga o‘xshaydi, lekin politsiya birinchi marta o‘ng tomonni urdi.
Menga frantsuz tilini o‘rgata olasizmi?
Men usiz qila olaman.
Men bu magnitofon uchun 40 000 iyen to‘laganman.
U eriga bog‘liq.
Hamma erkaklar cho‘chqa (hozirgi kompaniya bundan mustasno).
Hozir ketishingni xohlayman.
Hukumat rasmiysi ismini oshkor qilmaslik sharti bilan muxbir bilan suhbatlashdi.
Eng muhimi, cho‘ntak o‘g‘rilaridan ehtiyot bo‘ling.
Suvdan bir baliq sakrab chiqdi.
Kelajak juda ma’yus ko‘rinardi.
Bu so‘z amaldan chiqib ketdi.
U men bir hafta oldin sotib olgan soatimni yo‘qotib qo‘ydi.
Bir chol daraxt soyasida dam olayotgan edi.
U judayam chiroyli bola edi, yuzi farishtadek edi.
Men uyning ichkarisiga qaradim.
Ikkita kompyuteringiz yo‘qmi?
Yana bir marta urinib ko‘ring.
Yapon talabalari odatda tushlikda nima yeyishadi?
U kechikib qolishidan qo‘rqadi.
Pol qalin gilam bilan qoplangan.
Menda qizil velosiped bor.
Ishonchim komil emas.
Keling, bu pulni siz bilan mening oramizda taqsimlaylik.
Mana sizning mukofotingiz.
Siz o‘ylaganingizdan kuchliroq ekanligingizni bilarmidingiz?
Ular xavfsiz joyga suzishga harakat qilishdi.
Men dengiz xastaligidan behuzurman.
Men ikkita chet tilini o‘rganyapman.
Onangiz yoshligida go‘zal bo‘lgan bo‘lsa kerak.
Bill xat yozdi.
Anna p ning birinchi ming kasrini yoddan biladi.
U yo‘lbarslarni yaxshi ko‘radi.
Biz sizni kechirmaymiz.
Men borishni rejalashtiryapman. Siz qila olasizmi yoki yo‘qmi menga farqi yo‘q.
Menda frantsuzcha kitoblar deyarli yo‘q.
Bu eski mashina har doim buziladi.
Hamma erkaklar tabiiy ravishda bir-birlaridan nafratlanadilar.
U istamay uni ko‘rgani bordi.
Menga shakar kerak.
Bu mashina ta’mirga muhtoj.
Kecha politsiyani chaqirishdan boshqa choramiz qolmadi.
Chol tepada turardi.
U qalam bilan to‘g‘ri chiziq chizdi.
May oyida barcha qushlar tuxum qo‘yadi.
Kecha men velosipedimni o‘g‘irlab ketishdi.
U besh tilda gaplasha oladi.
Siz yaxshiroq vaqtni tanlay olmas edingiz.
Bu sizdami yoki bizdami?
Ammo eski kunlarning qorlari qayerda?
Men sizni maktabdan beri ko‘rmadim.
Men qizarmayman!
Avtomobilni sotib olishga qaror qilishdan oldin uning narxini hisoblang.
Uzoq o‘ylanib, rejani amalga oshirdim.
Muammoni hal qilishga harakat qildim.
Men kulgili bo‘lishga harakat qilardim.
Natijalar qoniqarli emas edi.
Ko‘chada u yoqdan-bu yoqqa yurdi.
Kunduzi bir do‘stim meni ko‘rgani keldi.
Buni yaxshi tushuntirdingiz.
Men tushdan keyin Tom bilan shashka o‘ynadim.
Raqs qilish jinoyat emas.
Ko‘p mish-mishlardan farqli o‘laroq, men hamma narsani bilmayman.
Uning do‘stlari yo‘q.
Bir oz ichish uchun tashqariga chiqdik.
Aqlli bola ekaning ko‘rinib turibdi.
Men sizning hisobotingizni o‘rganaman.
Bu qo‘shiqni radioda shunchalik ko‘p eshitdimki, undan nafratlanib ketdim.
O‘rmon maymunlar bilan to‘lib-toshgan.
Menga sotib olish juda qimmat.
Sizda yaxshi ta’limning afzalligi bor.
Ular bir-birlariga qarashdi.
U charchagan bo‘lsa-da, ishlashda davom etdi.
U har bir tiyinni hisoblashi kerak.
Bu olma juda yangi ko‘rinadi.
U ma’ruzachini diqqat bilan tingladi.
Ular ish haqini oshirdilar.
U kelishi ehtimoli bor.
Tomning 12 akasi bor.
Tomga juda yoqadigan yagona restoran - bu ko‘chaning narigi tomonidagi restoran.
Biz eski odatlardan voz kechishga harakat qilyapmiz.
Ushbu bosh kiyimlar bir xil o‘lchamda.
Garchi charchagan bo‘lsam ham, qo‘limdan kelganini qildim.
Bugun o‘zingizni tutdingizmi?
Iltimos, uni oʻrab oling.
U Qur’onning ibroniycha tarjimasi borligini bilmas edi.
Shartnoma, go‘yo davlatlar o‘rtasidagi shartnomadir.
Tomdan boshqa hamma galstuk taqqan edi.
Tom Meridan ko‘zlarini uzolmasdi.
Bu ko‘chaning narigi tomonida.
Borsang ham, qolsam ham menga baribir.
Bola labirintdan chiqish yo‘lini topa olmadi.
Men ham o‘qituvchiman.
U shu shahardan.
Bu hozirgacha eng yaxshi natija.
Uning advokat ekanligiga shubha qilaman.
Men bu viktorinadan hech narsa qila olmayman.
Tom tog‘larga chiqishni yaxshi ko‘radi.
Bugun tushdan keyin qiladigan ishim yo‘q.
Biz turmush qurdik.
Bu haqiqat bo‘lib chiqdi.
U meni sevadi, men ham uni sevaman.
Meni ushlab turing.
Buni buzmang!
Siz ajrashish haqida jiddiy o‘ylayapsizmi?
Siz juda yovuzsiz!
Qiziq, talabalarga bunday savollarni berishdan nima foyda?
Vaqtingizni o‘zingiz xohlagan tarzda o‘tkazishingiz mumkin; Axir sizning vaqtingiz keldi.
Men qo‘limdan kelgan hamma narsani qilaman.
Bu haqda avval o‘ylab ko‘rishimiz kerak edi.
Domla shogirdini sevib qoldi.
Bill va Joan konfetni o‘rtalarida bo‘lishdi.
Ular plyajda qobiqlarni yig‘ishdi.
Osmon qanchalik moviy!
U yo‘qolgan farzandini qidirib ketdi.
Falsafa qilish qanday o‘lishni o‘rganishdir.
Bu soat aniq.
Tashkilot haqida biror narsa eshitganmisiz?
Ishni bir kunda bajarish mumkin emas.
Ular Tom kabi talabalarni qabul qilishadi.
Bu mening e’tiqodlarimga zid keladi.
Kema soat uchda suzib ketmoqda.
Mening itim yo‘q.
Yaxshisi, u yerdan ket.
Uning siyosati haqida so‘ralgan nomzod faqat noaniq javoblar berdi.
Barglari kuzda aylanadi.
Men kecha tug‘ilganim yo‘q.
Siz satrlar orasiga o‘qishingiz kerak.
Tom har doim haqiqatni aytish kerakligini aytadi.
Yigitim homiladorligimni bilgach, meni tashlab ketdi.
Hisoblagich qayerda?
Men niqob kiyganimdan ko‘ra baxtliroq bo‘lardim.
Meri rasmni devoriga joylashtirdi.
Dik bu muammoni hal qilish uchun behuda harakat qildi.
Kech bo‘lganda ketdik.
Uy bekasi tejamkor bo‘lishi kerak.
— Xotinim qayerda? «U qamoqda».
Kecha nima yeyishim kerakligini eslay olmayman.
Aksariyat yaponlar soliqlarni oshirishga qarshi chiqdi.
Mening bobom juda sog‘lom.
U unga jahl bilan qaradi.
U tajribali o‘qituvchi.
Onasi kechki ovqat tayyorlash bilan band edi.
Men bir piyola kofe ichishga qarshi emas edim.
Men deyarli barcha pullarimni yo‘qotdim.
Qoʻzgʻolonchilar poytaxt ustidan nazorat oʻrnatdilar.
Ikki soatlik suhbatdan so‘ng kelishuvga erishdik.
Garri Salliga yolg‘on gapirganidan uyaladi.
Facebook akkauntingiz bormi?
Sizni tushunish juda qiyin.
Qanday vositalar kerak bo‘lsa, men g‘alaba qozonaman.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti mojaroga aralashish uchun qo‘shin yubordi.
Siz bilan boshqa gaplashishni xohlamayman.
Bemor barcha umidlardan tashqari kasal.
Men buni ochmoqchi emasman.
Eshik birdan Mayk tomonidan ochildi.
Tom figurali uchishni o‘rganmoqda.
U huquqshunoslik magistri darajasini oldi.
Men ularga beraman.
Judi aqlli.
Tom o‘ziga yoqqan rangni tanlashi mumkin.
O‘qituvchim bilan bir kuni ko‘chada uchrashdim.
Bu daryodan suzib o‘tganingiz rostmi?
Menga qalam kerak. Sizdan birini ishlatsam bo‘ladimi?
U ziyofatda yangi mashinasi haqida gapirib berdi.
Jumlalar bizga ko‘p narsalarni o‘rgatishi mumkin. Va shunchaki so‘zlardan ko‘ra ko‘proq.
Odam qanday qimmat rasmlarni sotib oldi!
Bu bir tomonlama muhabbat edi.
U har doim boshliqdan yaxshiroq biladi.
Do‘stim men bilan yashashni xohlaydi.
Kampir hali ham pulini sanayapti.
Qishloqni qalin tuman qopladi.
Ushbu kompyuter to‘rt yadroli protsessorga ega.
Men tushimda Yumini ko‘rdim.
Men sizga otishni o‘rgatishim mumkin.
Keling, qo‘l berib ko‘rishaylik.
Televizor ishlamayapti.
U velosiped sotib olish uchun juda kambag‘al emas.
U musobaqada g‘alaba qozonishga harakat qildi.
Men har kuni ertalab sayr qilaman.
Siz o‘zingizga ishonishingiz kerak.
Siz isrofgarsiz.
Sen ilonsan!
Bu biz uchun katta zarba bo‘ldi.
Tomning aytishicha, u hech qachon it ovqatini eyishga urinmagan.
Siz juda xafa bo‘lasiz.
Yapon taomlarini birinchi marta iste’mol qilyapsizmi?
Men arqonni tushirdim.
Ushbu rasm Monega tegishli.
Ishingiz yaxshi.
Menga uchta bo‘r bering.
Chapga qarab turing.
Xonada televizor bor.
Tom ba’zida Meri bilan tennis o‘ynaydi.
Choyshablar toza.
Men yomon odammanmi?
Noto‘g‘ri ketishi mumkin bo‘lgan hamma narsa noto‘g‘ri ketdi.
Tom frantsuz tilida kundalik yuritadi.
Tom xonaga kirganida Meri unga jilmayib qo‘ydi.
Ultrabinafsha nurlarning keskin ko‘payishi tadqiqotchilarni ozon teshiklari mavjudligiga ishonishga majbur qildi.
Odatda kimdir mendan nimanidir yashirayotganini ayta olaman.
Frantsuz tilida sifatlar jinsi va soni bo‘yicha ular mos keladigan otga mos keladi.
Vaqt etishmasligi uchun bu muammoni bu erda muhokama qilib bo‘lmaydi.
Nutq qilish kerakmi?
Bu musson fasli.
O‘rmonlar osongina yonadi.
Siz bu yozuvni tashlab yuborganingiz juda aqlli emas.
U uxlab yotganida baland ovozda xirillagan edi.
To‘y juda ajoyib voqea bo‘ladi.
Men hisobni o‘ldirdim.
Ularning qilayotgan ishlari iqtisodiyotni buzmoqda.
Tom uyga borishni xohlamaydi.
U tashqi ko‘rinishida boy, lekin aslida emas.
Gol ofsayd edi.
Tuman ko‘tarildi.
Chekmaydi, aroq ham ichmaydi.
Men Lvovga ketmoqchiman...
Siz shunday qildingizmi?
U boshqa ayol bilan unashtirilgan.
Men unga taklif qilmoqchiman.
Meri Tomning yashirin munosabatlari haqida bilib oldi.
Hikoya baxtli tugaydi.
Biz AQShga to‘xtovsiz parvoz qilyapmizmi?
Sizning qichqiriqlaringiz meni qo‘rqitdi.
Jeyn juda oqarib ketgan ko‘rinadi.
U hozir yaxshi yigit, shuning uchun kelajakda undan yaxshi er bo‘ladi.
Mavjud bo‘lmagan, lekin hamma ishlatadigan so‘zni nima deysiz?
Bu haqiqat ekanini Alloh biladi.
Menimcha, u meni chin dildan yaxshi ko‘radi.
U oxirgi poezdni o‘tkazib yuborgan bo‘lishi mumkin.
Men qorayib ketdim.
U qora shlyapa kiygan edi.
U hozir xat yozmoqda.
Ertaga ob-havo qanday?
Nega biz Tomga buni qila olmasligimizni aytolmaymiz?
Uning ko‘zlari ro‘yxatda uning ismi bor-yo‘qligini bilish uchun yugurdi.
Men Tomga siz bilan gaplashishini va’da qila olmayman.
Ko‘p yillardan keyin qaytib keldi.
7-sinfda o‘qiyotganimda maktabni tashlab ketdim.
Ertaga nima qilishni bilmayman.
Klingonlarning peshonalari qirrali.
Go‘yo men buni bilmagandek!
Ba’zi oilalarda xizmatkorlar bor.
Tom baxt bilan yakunlangan fojia yozdi.
Karri va guruch mening sevimli taomim.
Savdogar butun dunyoda bir xil dinga ega.
Uning taklifini rad etish ahmoqlik edi.
Uning talonchilikka aloqasi bor.
Bu ishni bir hafta ichida bajarish mumkin.
Parda ortida kim yashiringan?
Jamoat qishloqning o‘rtasida joylashgan.
Florensiya Italiyaning eng go‘zal shahri.
Ular o‘z missiyasini bajarishdi.
Tom gapirmoqda.
Biz uni bog‘lab qo‘yilgan holda topdik.
Bularning barchasini birdaniga qilishga urinmang.
Qoidalar - bu qoidalar.
Meri yosh edi.
Uning qo‘lidan ushlab, yoniga o‘tirdi.
Shikoyatlar imkon qadar tezroq ko‘rib chiqilishiga ishonch hosil qiling.
Bu erda chiziq chizing.
Barcha yo‘llar Elsinorega olib boradi.
Ko‘zoynakni almashtirish vaqti keldi!
Iltimos, hikoyangizni davom ettiring.
Quyosh chiqqach, ertalabki tuman asta-sekin so‘nadi.
Birinchi jahon urushi 1914 yildan 1918 yilgacha davom etgan.
Men qo‘limdan kelganini qilishga harakat qildim.
Men it sotib olmoqchiman.
U avtohalokatda yaralangan.
Tom u bo‘lgan gitarachi emas.
Ammo Gorbachyovning sog‘lig‘i bilan bog‘liq muammolar borligi haqida hech qanday ma’lumot yo‘q edi va hozir unga nima bo‘lganligi aniq emas.
O‘n yillikda necha yil bor?
Bu oson. Bu go‘dakdan konfet olganga o‘xshaydi.
Tom bizni ko‘radi.
Ana xolos.
Kechki ovqatni qachon yeysiz?
Men do‘stlikka ishonaman.
Ota-onangizga yolg‘on gapirdingizmi?
Men hali ham bir qarorga kelmaganman.
Bugun o‘zimni biroz zaif his qilyapman.
Ular shlyapalarini ko‘tarib bir-birlariga salom berishdi.
U rus estradasini yaxshi ko‘radi.
Tom ma’lum darajada frantsuz tilida gapiradi.
Sizga o‘zimni tanishtirsam maylimi?
Bu yerda imzolang.
Kecha bu yerda hech kim yo‘q edi.
Haddan tashqari ko‘tarilgan har qanday siyosiy yaxshilik yomonlikka olib kelishi kerak.
Menga bu savol juda ko‘p beriladi.
Ikkala vosita ham xavflidir.
Unga yordam kerak.
Hamma ham rassom bo‘la olmaydi.
Tom Meri oltin izlovchi ekanligini bilganida, Meri esa Tomning kambag‘al ekanligini bilib, xafa bo‘ldi.
Mehmonlar markazini qayerdan topsam bo‘ladi?
Iltimos, telefon raqamingizni bilsam maylimi?
Men bankdan sirkulyar oldim.
Iltimos, ko‘p shovqin qilmang.
Pulni cho‘ntagingizga soling.
U ko‘r bo‘lib qoldi.
Siz hamma brokkolini yedingizmi?
U ketishga qaror qilganini bilmasdim.
Men yoqimli hayratda qoldim.
Mo‘ylovsiz bo‘sa, tuzsiz sho‘rvaga o‘xshaydi.
Qiz pulsiz ulg‘aygan va turmushga chiqqach, behudaga aylangan.
U Osakada tug‘ilgan.
Tom Jon va Meri bilan uchrashayotganini ko‘rib hayron bo‘ldi.
Tom endi kompaniyada emas.
Men Kanadadagi do‘stlarimni ko‘rmoqchiman.
Ertangi kunga tayyorgarlik tugallandimi?
Sizga shaxsiy savol bersam bo‘ladimi?
Yangi Texas Respublikasida qullik qonuniy edi.
Sizda yo‘q narsani yo‘qotib bo‘lmaydi.
Bu yerdan bekatgacha qancha vaqt ketadi?
U yoqimli va eng muhimi, sinfi bor.
Agar siz bilmasangiz, kim biladi?
Tom yakuniy imtihondan o‘ta olmadi.
Soat ikki bo‘lsa yaxshi bo‘lardi.
Tom Meri «ha» deb aytadi deb o‘ylamaydi.
Bu oyda ikkita qotillik sodir bo‘ldi.
Buni darhol qilish shart emas.
Uning xotini, bolalari va do‘stlari yo‘q.
Menimcha, biz Tomga nima bo‘lganini aytmasligimiz kerak.
Daftaringizni har doim sinfimga olib keling, shundaymi?
Qo‘shni qiz juda chiroyli.
Tushunmagan narsani qanday qilib tarjima qila olasiz?
Sizdan xabar olganimizdan juda xursandmiz.
U nima kiyishidan qat’iy nazar go‘zal.
Sevimli teledasturingiz qaysi?
Sizni nima bezovta qilmoqda?
U sirlarni saqlaydi.
U juda jahli chiqdi.
Men Isroildanman.
Hammasi yaxshi bo‘lsa ham, biz uni shanbadan oldin tugata olmaymiz.
Men tennisni yaxshi bilaman.
O‘ylaymanki, biz ketganimiz ma’qul.
Iltimos, televizorni o‘chira olasizmi?
Uzun bo‘yli odam uydan chiqdi.
Yong‘in sodir bo‘lganda, iltimos, ushbu chiqishdan foydalaning.
Tom bizga hamma narsani aytmadi.
Tom muammoni Meri bilan muhokama qilmoqchi.
Menga tarjima qilinmaganni tarjima qilish qiyinligi yoqadi.
Men qahva ichaman.
Finlyandiya Gretsiyani og‘ir yurak bilan qo‘llab-quvvatlaydi.
Menga telefonimni qo‘yma.
Avtobus bekati maktabimizga yaqin.
Bu hayvon undan kattaroq.
Tom Meri Bostonga qachon kelganini bilmaydi.
Tom endi ko‘p qo‘shiq aytmaydi.
Ish ertaga yakunlanishi kerak.
Savako Fransiyaga ketmoqchi.
Tatoeba korpusida tubjoy amerikalik tillar ko‘proq bo‘lishini istardim.
Tofu yaxshi qo‘shimcha hisoblanadi.
U nima deganingizni tushunolmaydi.
Men Tomni sog‘inaman.
Men birinchi poyezdga yetib olishim kerak.
Yozda biz ochiq havoda sport bilan shug‘ullanamiz.
Kim jim bo‘lsa, u to‘g‘ri bo‘lsa ham, uylangan.
Barcha mehmonlarimizga kelganlari uchun minnatdorchilik bildirmoqchiman.
Menimcha, ketish vaqti keldi.
Bu o‘simlik juda ko‘p suvga muhtoj.
Abrams sigaretni Braunga uzatdi.
Bugungi Germaniya o‘n yil avvalgidek emas.
Ikkalangiz ketishga tayyormisiz?
Baget frantsuzcha.
Bu kitobni kim xohlasa, bering.
Tom qanday ko‘rinishini eslay olmayman.
Menimcha, bu yaxshi fikr.
Tom hayotida hech qachon muammoga duch kelmagan.
Barcha oqqushlar oq rangda.
Umid qilamanki, bu xato emas.
Vikipediya veb-saytini bilasizmi?
Faqat kattalar uchun.
Hammasi avvalgidek qoladi.
Tomni qilgan ishi uchun ayblay olmaysiz.
Biz uzoqda bo‘lganimizda chaqalog‘imizni kuzatib turadigan odam kerak.
Ko‘pchilik bu kasallikdan omon qolmaydi.
Bilaman, u meni yoqtirmaydi.
Mustaqilligi uchun qon to‘kdi.
Men ich qotishidan aziyat chekaman.
Bir vilka yetishmayapti.
Ot panjaradan sakrab o‘tdi.
Bu uylarning yoshi 500 yil.
Agar siz ko‘k va qizil ranglarni aralashtirsangiz, binafsha rangga ega bo‘lasiz.
Men Yaponiyadan kelganman.
U yangi kometa kashf etilganini e’lon qildi.
Qarzni to‘lamay, g‘oyib bo‘ldi.
Vulkanlarning o‘tkir quloqlari bor.
Siz kuchingizni behuda sarf qilyapsiz. Sizning shikoyatingiz asossiz.
Ishdan keyin ziyofat bor.
Tom ochlikdan o‘ldi.
Iltimos, menga qalam va bir nechta qog‘oz varaqlarini bering.
Sumatra - orol.
Bu harakat katta xato edi.
Derazani yop.
Men ketishim kerakmi?
Men buni oq va qora rangda ko‘rishni xohlayman.
Menga shunday qilich kerak!
Kerol ertaga sakkizda Londonga jo‘nab ketadi.
Iltimos, unga ftorid bilan davolash qiling.
Bugun ingliz tili darsini o‘tkazib yuboraman.
Buni kim aytgani muhim emas, bu haqiqat emas.
Men sizning boyligingizni bilmasdim.
Hammasi sizga bog‘liq.
Ba’zi olimlar delfinlarni insondan tashqari dunyodagi eng aqlli hayvonlar deb o‘ylashadi va bir kun kelib ular bilan gaplashishimiz mumkin.
U sudyaga pora berib, bemalol tushdi.
Hikoyada fojia elementi bor.
Menga buni qanday qilishni o‘rgating.
Ta’lim uchun ko‘proq pul iqtisodiy o‘sishni rag‘batlantiradi.
Uning sho‘rvasiga kimdir zahar solib qo‘ygan deb o‘yladi.
Bolalarga kim qaraydi?
Rojdestvo - yangi o‘yinchoqlarni sotish uchun yaxshi vaqt.
Men 1977 yil 5 martda Osaka shahrida tug‘ilganman.
Ular bir zumda ishga kirishdilar.
Onam har doim ertalab erta turadi.
Janob Ito oliy ma’lumotli odam.
Bu men sizga aytgan kitob.
Odatda vokzal oldida taksilar bor.
Men juda xursand bo‘ldim.
Men chex kozok sotib olmoqchiman.
Tom dangasa bola emas.
Men buni har doim bilardim.
Men dangasaman.
Oradan o‘n kun o‘tdi.
Men uning ukalaridan birini ham tanimayman.
Bu mening muammoga duch kelganimni anglatadimi?
Tom Meri unga muhtojligini aytishini xohlaydi.
Politsiyachi mushtlashgan ikki erkakni ajratdi.
Barcha uy vazifangizni bajardingizmi?
Nima qilayotganingizni tomosha qiling!
Uning bayonotida hech qanday shubha yo‘q.
Uning o‘g‘li shaharda yo‘qolgan.
U mening ukam.
Bir odamning terrorchisi boshqa bir odamning ozodlik kurashchisi.
Qizini shifokorga bermoqchi.
Men xonaga kirdim, u erda bir chol uxlab yotganini ko‘rdim.
Siz katta xato qildingiz.
Tom Maryamni nima bezovta qilayotganini bilmaydi.
Namoz uchun marosim kerak emas, ishonch.
Qahva yetarli emas.
Meni frantsuz tilida gapiradigan shifokor bilan tanishtira olasizmi?
Yaxshi pichoq mahoratiga ega bo‘lsangiz, sizga qirg‘ich kerak bo‘lmasligi mumkin.
U menga hamma narsani ertami kech aytib beradi.
Bu mish-mish haqiqat emas, shunday emasmi?
Sizga boshqa narsa kerakmi?
Sir sir bo‘lib qoladi.
U uyga borishga intilardi.
Sizga pul nimaga kerak?
Men u bilan til topisha olmayman deb o‘ylayman.
Tom oddiy yigit.
Qancha pulingiz bor?
Menimcha, biz Bostonga qaytishimiz kerak.
U unga itoat qiladi.
Qaniydi unga uylansam edi!
Kechki libos orzu qilingan.
Hech qisi yo‘q; tashvishga o‘rin yo‘q!
Ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Siz kechikdingiz. Uchrashuv o‘ttiz daqiqa oldin tugadi.
Uyg‘oning.
Qani, qo‘rqoq bo‘lma!
Biz nimani o‘ylayotganimizni o‘ylayapsizmi?
U otasiga kozok to‘qdi.
Bu poyabzal meni o‘ldiradi.
U har doim quvnoq.
Bu kimning soyaboni?
Biz tomdan qorni tozalashimiz kerak.
Men sovuq havoga o‘rganib qolganman.
Siz 4, 6 yoki 12 ta to‘lovni amalga oshirishingiz mumkin.
Avgust oyida qiz do‘stim bilan Yaponiyaga boraman.
U unga sevgisini tan oldi.
Tom juda daromadli kompaniyaga ega.
Seni uyingdan olib ketaman.
Tom bu ish uchun to‘g‘ri odam.
Yoshligimda to‘ylarga borishni yomon ko‘rardim. Buvim va xolalarim atrofimga o‘ralashib, yonimga tiqib, “Keyingi sensan! Ular bu bema’nilikni men dafn marosimlarida xuddi shunday qilishni boshlaganimdagina to‘xtatdilar.
U bizni kulgili hikoya bilan hayratda qoldirdi.
Menga va’da ber, unga aytmayman.
Men seni uyga olib ketish uchun keldim.
U xonaning juda issiqligidan shikoyat qildi.
Ikkalasi ham bir yigitni sevib qolishgan.
Frantsiya - respublika.
Men havoda sayohat qilishni afzal ko‘raman.
Iltimos, menga yettidan sakkizgacha qo‘ng‘iroq qiling.
Yaponiya iqtisodiyoti tushkunlikda.
Men yaxshi yozuvchi ekanligimga shubha qilaman.
Loyihamiz muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Men daryoda suzaman.
Ularning suhbati frantsuz tilida bo‘lgani uchun bir so‘z ham tushunolmadim.
Meni mehmonxonamga olib berasizmi?
Men uning yigitini o‘g‘irlamoqchiman, deb o‘ylaydi.
Xotinim meni yangi mashina sotib olishga ko‘ndirmoqchi bo‘ldi.
Ular kemani tushirishdi.
Yaxshi parvoz qiling.
Siz haqingizda qarang.
Bu hududda ko‘plab do‘konlar mavjud.
Tom pianino chalishni to‘xtatdi.
Yozgi ta’til keyingi dushanba kuni boshlanadi.
O‘zingizni muvozanat nuriga o‘tiring.
Ayrim tillardagi ayrim fe’llar yuztagacha turli ma’noga ega bo‘lishi mumkin.
Meni boshlamang ham.
Tom Meri nima uchun yo‘qligini bilmaydi.
Hamma talabalar u yerda edi.
Xudo hamma narsaga qodir!
Onam kiyim-kechak uchun juda ko‘p pul sarflaydi.
Kompyuter dasturiga parollaringizni yaratishga ruxsat berishingiz kerak.
Hatto keksalikda ham o‘rganish mumkin.
Bu meni xafa qiladi.
Yangi yil sizga baxt olib kelsin!
Ularning har biri sovg‘a oldi.
Uni Meri vasvasaga solgan.
Mushukning ettita hayoti bor.
Men yaxshiman.
Men kurashaman.
U juda qimmatli kashfiyot qildi.
Faqat uning qornida... va ichida chaqaloq bor.
Bu meniki ekanligiga ishonaman.
Bilaman, Tom bugun sizning uyingizda edi.
Xitoy Osiyodagi eng katta davlatdir.
Mashhur pianinochi bilan uning konserti oldidan suhbatlashmoqchiman.
Bu joy katta, shunday emasmi?
Sigaram o‘chdi. Menga yorug‘lik berasizmi?
Bu Park Ridge uchun avtobusmi?
Menimcha, Tom uchrashish uchun juda yosh.
Mening oilamda jami 9 kishi bor.
Xirosimada Kuchiva degan joy bor.
Bu odam juda keksa.
Agar siz ularga tuz solsangiz, shilimshiqlar o‘ladimi?
Jin ursin, bu muzqaymoq juda yaxshi!
Siz unga saboq berishingiz kerak!
Bu mening fikrim.
Tom va’dasini buzdi va Maryamga yordam bermadi.
Atrofdagilarning barchasi astoydil ishlaydi.
Siz hech qachon oriq suvga cho‘mganmisiz?
Biz odatda shu xonada uxlaymiz.
Bu unchalik muloyim emas.
Bu shimlar iflos.
Ayollar bu borada erkaklarga qaraganda yaxshiroq.
Ustozlarini kutishdi.
Men birinchi toifadagi xonani band qilmoqchiman.
Men bu gazetani o‘qiyapman.
Tom va Meri kutubxona yaqinida yashaydilar.
Agar siz mashinani katta tezlikda haydab ketayotgan bo‘lsangiz va aksirish arafasida turganingizni his qilsangiz, tezlikni pasaytirishni, kerak bo‘lsa, hatto mashinani to‘xtatishni tavsiya qilaman, chunki ko‘zingizni ochib aksirish mumkin emas.
Ular o‘z-o‘zidan etarli.
Men Kennedini o‘ldirganman.
Chaqaloq hatto yura olmaydi, kamroq yuguradi.
Kimni kutyapsiz?
Boshqa narsani xohlaysizmi?
Umrim davomida hech qachon kommunizmga erishib bo‘lmaydi.
Men uning qanday ishlashi haqida aniq tasavvurga ega bo‘ldim.
Yaponiya Xitoyning sharqida joylashgan.
Bu u yashaydigan uy.
Hech qachon daromadingizdan ortiqcha pul sarflamang.
Tennis mening sevimli sportim.
O‘smirlar ko‘pincha g‘alati kiyim kiyishadi.
Biz ba’zi sinovlarni o‘tkazishimiz kerak.
Haqiqiy shaxsimni topganimda, hayotim mazmunli bo‘la boshladi.
O‘sha ko‘k libos sizga juda yarashgan.
Tom unga aytishimdan oldin kimligimni bilar edi.
U boy, lekin baxtsiz.
Men Tom bilan kollejda o‘qib yurganimda tanishganman.
Bugungi kunimni ota-onam oldida qarzdorman.
Men uni umuman tanimayman.
U tushunarli bo‘lishi uchun etarlicha aniq gapiradi.
Ular har jihatdan bir-biriga o‘xshaydi.
Tom butun kun o‘z ofisida bo‘ladi.
Bundan tashqari, men sizga yordam bera olmayman.
Naqshning ranglari juda oddiy.
Baxtsiz hodisa haqida eshitganmisiz?
Tomning Bostonga borish istagi yo‘q.
U bitta tovuqli tovuqga o‘xshaydi.
U kitobni o‘qib bo‘lgachgina uni kim yozganini payqadi.
Men bu kitobni o‘qishni allaqachon tugatdim.
Shahar atrofida baland devorlar bor.
U yakshanba kunlari muzeyga borardi.
Zilzila biz boshdan kechirgan eng katta zilzila edi.
O‘zimga kelsak, shanba qulay bo‘ladi.
Ota-bobolarimiz bu yurtga 150 yil avval kelgan.
Siz juda qobiliyatlisiz.
Ingliz tilingiz yaxshilanmoqda.
Men keyingi hafta ta’tilga chiqaman.
Axir u kelmadi.
Bu qanday bo‘lishi mumkin?
Bizning joyimizda uxlasangiz, albatta arzonroq bo‘lardi.
Bu qo‘rqinchli.
Hisobot haqiqat bo‘lishi mumkinmi?
Meri, bu yaramas qiz, bu monopoliyani Tomga qoldirmaslik uchun, garchi bu umuman kerak bo‘lmasa ham, bu jumlaning boshida o‘z ismini yozib qoldirdi.
Bostonda bo‘lganingizda qayerda turasiz?
Men sizga bitta konsert chiptasini sotib olishga yordam beraman.
Ilonlar men hech bo‘lmaganda yoqtirmaydigan hayvonlardir.
Piyoda yurish haqida nima deyish mumkin?
Men Hindistondan emasman.
Biz mashhur tarzda birga bo‘lamiz.
Kimga kerak bo‘lsa, men shu yerda, o‘z ofisimda bo‘laman.
Ularning reklamasiga berilmang; Qanday qilib ular bunday narxga bunday narsalarni sotishlarini tushunmayapman.
Hujum natijasida bir necha askar yaralangan.
U javoblariga ishonch hosil qilmaganga o‘xshaydi.
Kel va o‘tir.
Men bunday tilga toqat qilmayman!
Liisa juda erta keldi.
O‘g‘il bola juda baxtsiz bo‘lsa ham, u juda kamdan-kam hollarda tashvishlari tufayli uyquni yo‘qotadi.
Men o‘zimni yaxshi his qilmayapman.
Sizda allergiya bormi?
Sening kimligingni endigina angladim.
Tom Meri unga tabassum qilishiga umid qilgan edi.
Hammasini keyinroq tushuntiraman.
AQShda odamlardan ma’lumot olish uchun ularni qiynoqqa solish noqonuniy hisoblanadi.
Biz bu borada besh oydan beri ishlayapmiz. Endi ovora bo‘lmang.
U har doim bizning muammolarimizni darhol tushundi.
To‘g‘risini aytsam, tashqariga chiqqandan ko‘ra, uyda o‘tirganim ma’qul.
U qaytib kelishi bilan menga xabar bering.
Otam yotishdan oldin bir necha sahifa o‘qishni qoida qilib qo‘yadi.
U chet elga chiqish uchun pul yig‘moqda.
O‘q dubulg‘asidan ko‘z tashladi.
Men charchadim, lekin uxlay olmadim.
Men qizil sport mashinasi sotib oldim.
Garvard universiteti 1636 yilda tashkil etilgan.
U taklifni rad etishga jur’at etdi.
Bu sovg‘ani menga Enn berdi.
Vaqtli bomba kuchli shovqin bilan portladi.
Tez orada boshlashingiz kerak.
O‘ylaymanki, men yoriqlardan yiqilib tushdim.
Tom o‘zini parda orqasiga yashirdi.
U qotillik uchun hibsga olingan.
Manzilini qog‘ozga yozib qo‘ydim.
Gigantlarni mag‘lub eting!
Tom - alfa erkak.
Siz Tomni bunga majburlay olmaysiz.
Imtihon yaqinda.
Men bu haqda bilishni xohlamayman.
Shaharda juda qadimiy ibodatxona bor.
Eng yomoni, yomg‘ir yog‘a boshladi.
Unga o‘zimni tanishtirish nasib etmadi.
Velosipedim havoda g‘oyib bo‘ldi.
Qadamingizni kuzating.
O‘qituvchi jimgina gapiradi.
Mening maktabimda ansambl bor.
Tom mening kimligimni biladimi?
Agar siz juda tez gapirsangiz, men tushunolmayman.
Tomning ko‘zlari qorindan kattaroq.
U buyruq berish uchun harakat qildi.
Yogurtning qaysi brendini yoqtirasiz?
Tom Rut bilan unashtirilgan.
Men u bilan o‘tgan hafta birinchi marta uchrashdim.
Binoning har tomondan chiqishlari bor.
Men nimani nazarda tutayotganingizni tushunmadim.
Dunyodagi birinchi mashinalar hisoblagichi 1935 yilda Oklaxoma shahrida o‘rnatilgan.
Aksariyat itlar tirik.
Tevarak-atrofda, ko‘z yetib boradigan darajada, kema tiqilib qolgan muzliklardan boshqa hech narsa ko‘rinmasdi.
Men qahvani yoqtirmayman.
Bugun tushdan keyin men bo‘shman.
Siz aqldan ozgansiz!
Men aqldan ozaman.
Kema bizni bosib oldi.
Menga rahmat aytishingiz kerak.
Samolyot modellarini yasash uning yagona sevimli mashg‘ulotidir.
Men Rikni Yangi Zelandiyadan qaytganidan beri ko‘rmadim.
Men allaqachon Tom bilan gaplashganman.
Men dengizga borishni yaxshi ko‘raman.
U iflos kiyimlarni yuvmoqchi edi.
Mato juda xiralashgan.
O‘qishim uchun grant oldim.
Yilning bu vaqtida qor yog‘ishi odatiy holdir.
Siz qayerda televizor ko‘rasiz?
Bu yerdan bekatgacha ikki chaqirim.
Men bilan raqsga tushasizmi?
Tom sinfda orzu qilardi.
Men baliq suyagiga bo‘g‘ilib qolishimga sal qoldi.
Biz uning onasiga tasalli beramiz.
Mening oq mushukim bor.
Va yana u hamma narsa kabi mast edi.
U meni xursand qiladi.
Politsiya uni Parijga kuzatib bordi.
Bu qiziq.
Men sizga to‘rt kechalik eng arzon xonani xohlayman.
Buni o‘zgartirish kerak.
Men Tomning bu erda bo‘lishini hech qachon xohlamaganman.
Poyezd bu bekatda to‘xtamaydi.
Tom pul uchun deyarli hamma narsani qilishga tayyor.
Hovuzni tozalashni tugating va xo‘jayin sizga pul to‘laydi.
Siz xitoycha gapirasizmi?
Nazariy jihatdan, men matematika bilan shug‘ullanaman.
U kuz shamolida bargday raqsga tushdi.
Tom har qanday ob-havoda yuguradi.
Uyga kirishdan oldin poyabzalingizni echib oling.
Bu tuman endi yashash uchun xavfsiz joy emas.
Rossiya dunyodagi eng katta davlat, Vatikan esa dunyodagi eng kichik davlat.
U juda xursand ekanligini aytdi.
Biz tushdan keyin soat 2 da uchrashdik.
U tayyor emas.
Ovqat dahshatli edi, lekin men shikoyat qilmadim.
Kechirasiz, xavfsizroq.
Meni bu yerda, sahroda tashlab ketma!
O‘zimdan boshqa hech kim aybdor emas.
Men bilan salomlashish uchun o‘rnidan turdi.
Pianinoda o‘tirgan qiz mening qizim.
U tarjimon sifatida ishlaydi.
Minglab bino vayronaga aylangan.
U kapalaklar haqida ko‘p narsani biladi.
Yolg‘onchilar yaxshi xotiraga ega bo‘lishi kerak.
Hozir havo o‘n daraja sovuq.
U bu odamni hech qachon ko‘rmaganligini aytdi.
Karlos orqasiga o‘girildi.
Ularning har biri qo‘shiq kuylashdi.
Siz pulingizni dengizga tashlab, unga qarz berishingiz mumkin.
Qachonki unga qo‘ng‘iroq qilsangiz, uni stolida topasiz.
Har bir millatning o‘z tili va hamma uchun ikkinchisi.
Borganingiz yaxshi.
Men sog‘lom nonushta qildim.
Ahmoqona ish qilmang.
Men hech narsa eshitmayapman.
Biz ularni ko‘pincha soyabon yoki soyabon sifatida ishlatamiz.
U pulini, oilasini va do‘stlarini yo‘qotdi.
Men o‘t ustida yotaman.
Men sizni pastda kutaman.
U hozir band va siz bilan gaplasha olmaydi.
Uning ko‘zlari qizga qadaldi.
Menga ishoning.
Hindibani yuving va buzilishi mumkin bo‘lgan barglarni olib tashlang.
Sabr-toqat mening ustunligim emas.
Haydovchilik guvohnomangiz bormi?
Men unga sumkamni olib yurishni buyurdim.
Mushtimda armiya borligini his qilaman.
Agar u kelsa, men boraman.
U shanba kuni maktabga borishi shart emas.
Nimani yaxshi bilasiz?
Ushbu kitob sizning ehtiyojlaringizga mos keladi.
Siz bizga yordam bermasangiz, biz sizga yordam bera olmaymiz.
Soliqsiz maqolalaringiz bormi?
U Sendayda yashamaydi.
Bunday yomon odatlardan voz kechish kerak.
Film kitobdagidek qiziq emas edi.
U meni zalga olib bordi.
Men matnni o‘qishdan oldin rasmlarga qarayman.
U sovuqdan ko‘k edi.
Har oyda bir kuni sayrga chiqadi.
Tom Maryamning akasi emas. U uning amakivachchasi.
Tom nihoyat nimadir yedi.
O‘lgan odam nimadir demoqchi bo‘ldi, lekin qila olmadi.
Kechki ovqatga nima bor?
O‘g‘limdan hafsalasi pir bo‘ldi.
Xavotir olmang. Men ehtiyot bo‘laman.
Qiyinchilikni qanday engdingiz?
Iltimos, derazalarni ochiq tuting.
Tom pasportini yo‘qotganga o‘xshaydi.
Men uchun kontakt linzalarimni topasizmi?
Tom Meri to‘shagida uxlamaganini payqadi.
U egilib tangani oldi.
Tashqarida sovuqmi?
Tom ravvin.
Ular bir qatorda turishardi.
Kema cho‘kmoqda.
Mavzuga ko‘p to‘xtalmang.
Bu mening amaliyotim uchun.
O‘sha qizil sviter sizga yarashadi.
Siz menga aytgan so‘zlaringiz kechagi eshitganlarimga mos keladi.
U pulni olib qochib ketdi.
Bu zamonaviy va zamonaviy.
Tom qattiq jarohatlangan.
Men Tom bilan gaplashmayman.
Qarshida olti qavatli bino bor.
Film asl nusxadagidek qiziq emas.
Dam olish kunlarini do‘stlarimiz bilan o‘tkazdik.
U qo‘lida bolg‘a va mix bilan to‘g‘ri bu yerga yo‘l oldi.
Biz o‘sha toqqa chiqamiz.
Yomg‘ir tufayli kontsertda tomoshabinlar kam edi.
U Yaponiyaga Prezident timsolida tashrif buyurdi.
Tez orada to‘xtaymizmi?
Biz tushundik deb o‘yladim.
U ovqatni yarim stakan ale ichishdan boshladi.
Biz teatrda uchrashamiz.
Men hech qachon Tomni mast holda ko‘rmaganman.
Men sizning kompaniyangizdan mamnunman.
Uning kasalxonada yotgani xayolimga ham kelmagan.
Tug‘ilgan joyimga bir tosh otish masofada.
Menda ham u kabi ko‘plab kitoblar bor.
Menimcha, siz xavf ostidasiz.
Tom sizni ushbu kitobga qiziqtirishi mumkinligini aytdi.
Ikkimiz sizni ko‘rdik.
Biz bu xatoni tuzatish ustida ishlayapmiz.
Bu pivo tarkibida alkogolning yuqori nisbati mavjud.
U instinkt asosida harakat qiladi.
Har safar bu suratni ko‘rganimda otam esimga tushadi.
Sizni aybdor his qiladigan hech narsa yo‘q.
Biz toshlar ustida dam oldik.
U men bilan xavfsiz bo‘ladi.
Nima bo‘lishidan qat’iy nazar yoningizda turamiz.
Mashinani kuzatib boring.
Men tashqariga chiqmayman, chunki uy vazifamni bajarishim kerak.
Parvoz qanday o‘tdi?
Unda nimani ko‘ryapsiz?
Men undan eshitishni intiqlik bilan kutaman.
Qaysi biri kattaroq, Tokio yoki Kobe?
Pinokkio momaqaldiroq va chaqmoqlardan juda qo‘rqardi, ammo uning ochligi qo‘rquvidan ham kuchliroq edi.
Menga hech kim kerak emas.
Unga ayt, darhol bu erga kelsin.
U Tomning raqamini yozib oldimi?
Men erta turishni yomon ko‘raman.
Uzun bo‘yli daraxt o‘zining uzun soyasini suvga aylantiradi.
Siz yolg‘iz sayohat qilish uchun juda yoshsiz.
U dangasa emas. Aksincha, menimcha, u mehnatkash.
Qo‘liga qalam olib yoza boshladi.
Bugun eng kichik shamol yo‘q.
Ko‘pgina evropaliklar zamonaviy Yaponiyani bilishmaydi.
Uning shaharda yoki qishloqda yashashining farqi yo‘q.
Ba’zan sizga chiday olmayman.
Tom chap qo‘lida nimadir ushlab turardi.
Xonangiz raqamingiz, iltimos?
O‘zingizni kuch sarflamang.
Ishonchim komilki, Tom bu erda juda xursand bo‘ladi.
Bizga qoidalar kerak!
Men uyda frantsuz tilini o‘rganaman.
U tushkun kayfiyatda edi.
Iltimos, batafsil tushuntirib bering.
Men siz kabi musiqani yoqtirmayman.
Ular suzishni bilishadi.
Bunga qo‘shimcha qiladigan boshqa hech narsam yo‘q.
U qurolni polga qo‘ydi.
Baxtsiz hodisaga mening aloqam yo‘q edi.
Sizning sevimli ibodatingiz qaysi?
Tom yolg‘iz qolishni yoqtirmaydi.
Men hozir sayr qilishni xohlamayman.
U yapon adabiyoti talabasi.
Agar sizga biror narsa bo‘lsa, darhol bizga xabar bering.
Xelen har yakshanba kuni amakisiga tashrif buyuradi.
Qurol bilan otilgan shit eng yaxshi sepkillarni yaratadi.
Xudo mamlakatni, odamlarni shaharni yaratdi.
Bundan muhimroq muammo yo‘q.
«Mening kurashim» - Adolf Gitlerning kitobi.
Bu xatni kim tarjima qilgan?
Men u bilan suhbatlashishdan zavqlanardim.
Tom Meri bolalari bilan o‘ynashini xohlamadi.
Tom ko‘ngilli bo‘ldi.
Behudaning behudaligi, deydi Voiz, behuda narsalar; hammasi behuda.
Soatingiz topildi.
Agar rost bo‘lsa, la’nat olaman.
Biz boshlaymiz.
Sally bir kun oldin sotib olgan kontakt linzalarini yo‘qotdi.
Do‘kon kun bo‘yi ochiq qoladi.
Kecha Tom odatdagidan ertaroq keldi.
Ikkala da’vo ham yolg‘on.
Men hamma narsani bilish uchun yosh emasman.
Nihoyat, oxirgi uch haftada kelgan xatga javob berishga ulgurdim.
Men buni xohlamayman deb o‘ylamayman.
Genri Jeyms tug‘ilishidan amerikalik edi.
Nega men buni qilmayman?
Men buni sizning hukmingizga qoldiraman.
Ozodlik uchun so‘nggi kemani kutayotgan olomon orasida bolalarimni yo‘qotdim.
U kambag‘al bo‘lishdan uyalmaydi.
Qanday qilib Tom Maryamni u bilan birga chiqishga majbur qildi?
Bu 3000 kishilik shahar.
Hindiston uzoq yillar Buyuk Britaniya tomonidan boshqarilgan.
Ingliz tilini to‘g‘ri gapiradigan bolaning holiga voy; u sinfdoshlarining kulgisiga aylanadi.
Xat ertaga keladi.
Tom DJ.
Mening plastinkam qayerda?
Tom juda ko‘p ovqat eydi.
Qayerdandir saksovul ovozini eshitaman.
Menimcha, siz unga tushuntirishga majbursiz.
Men sizni taklif qilmoqchi edim, lekin do‘stingiz meni urdi.
U noto‘g‘ri yuvish vositasini ichdi.
Tom yangi truba sotib olish uchun etarli pul topishga harakat qilmoqda.
Baxtsiz hodisa bir yil oldin bugun sodir bo‘lgan.
Uni yarmiga bo‘ling.
Hammasi joyida.
Qanday qilib siz doimo maktabga kechikasiz?
Mening kambag‘al Amazigh mening ishimga qimmatga tushdi.
Men Parijda o‘qishni xohlayman.
Men kutilmagan hodisalarga yaxshi munosabat bildirmayman.
U jamoat ishlariga hukm qilindi.
Qishloqda hech kim yo‘qdek tuyuldi.
Sizga qaysi sport turi ko‘proq yoqadi?
Siz ko‘proq o‘rganishingiz kerak.
Noqonuniy daromadlar qisqa muddatli bo‘ladi.
Rikardo mening birinchi ismim.
Uning talaffuzidan nemis ekanligini bilish mumkin.
Kim rozi bo‘lmadi?
Kechirasiz, delikatesni qayerdan topsam bo‘ladi?
Hech kimga aytmaslikka va’da berishingiz kerak.
U matematikada undan ustunroq.
U sayohatni 20 soatdan kamroq vaqt ichida yakunladi.
Tom mashinaga gaz qo‘ydi.
Men uning haqiqiy ismini va qaerda yashashini bilaman.
Menda shinalar chiqib ketdi.
Ular mehnatkashlikka odatlangan.
Ko‘pchilik ertami-kechmi turmushga chiqadi.
Tom noma’lum rassom.
Men jonli kalamushlarni yeyman.
Biz Tomga yordam berishimiz kerak.
Men chanqaganim yo‘q.
Uning orqasida ryukzak bor.
Men pop musiqa tinglamoqchiman.
U men bilan suhbatlashgandan ko‘ra Tatoeba haqidagi jumlalarni tezroq tarjima qilardi.
Portugal tilidagi har bir ot erkak yoki ayoldir.
Sizningcha, Bostonda ish topish oson bo‘ladimi?
Uni talaffuz qila olasizmi?
Avtobus bekat yonidan o‘tib ketdi.
Agar shunchalik kuchli yomg‘ir yog‘maganida o‘yin to‘xtatilmasdi.
Uning qadami tezlashdi.
Tom Meri frantsuz tilini bilmasligini bilar edi.
Yaqin atrofda bankomat bormi?
Butun dunyo bo‘ylab yetti ming tilda gaplashiladi va ular birgalikda insoniyat bilimlarining eng katta to‘plamini tashkil qiladi.
Men o‘z mamlakatimning siyosatini tushunishga harakat qilaman.
Quyidagi formulani to‘ldiring.
Bugun dushanba.
Bu erda bo‘lgan barcha odamlar ketishdi.
Tom kim bilan borishni rejalashtirayotganini aytmadi.
Qanday bo‘lmasin, iltimos, kiring.
Siz odat tusiga kirgan odammisiz?
Tom pianino chalishni juda yaxshi biladi.
Men bunday mahallada yashay olmayman.
Men u bilan birga chiqmoqchiman.
Menga sizning tashqi ko‘rinishingiz yoqadi.
Ichkariga kiring. Men sizni bir joyga olib boraman.
Menga yordam berganingiz juda yoqimli.
Eski model bilan solishtirganda, bu bilan ishlash ancha oson.
Men sizga sherik bo‘laman.
Tom Meri frantsuz tilini tushuna oladi.
Shahar London tepasida joylashgan.
Kaftini moylamaguningizcha, o‘sha siyosatchi sizni uchratmaydi.
Orol aholisi do‘stona.
Tom besh soatdan beri o‘sha xonada yolg‘iz o‘tirdi.
Nima sotib olmoqchisiz?
Men senga sotib olgan soatni nima qilding?
Tom Meriga kuchukcha sotib oldi.
Tom bizning sobiq mijozlarimizdan biri.
Keling, yangi semestrda nima qilishimiz haqida gapiraylik.
Matbuot anjumanida Prezident tashqi aloqalarga to‘xtaldi.
Mening bunga hech qanday aloqam yo‘q edi.
Dam olish kunlarini qiziqarli o‘tkazdingizmi?
Men yordam berishni juda xohlardim.
Sizda tushuntirish bormi?
Muzlatgichimiz yaroqsiz.
Men hozir bandman, Tom.
Hayron bo‘lmaganingizni ko‘rib, bilgan bo‘lsangiz kerak, deb o‘ylayman.
Mening xitoycha o‘qituvchim erkak.
Har bir inson jumlalar to‘g‘ri va to‘g‘ri yozilganligiga ishonch hosil qilishi mumkin.
Siz meni o‘ldirmoqchisiz.
Men Tomni o‘zidan ko‘ra yaxshiroq bilaman.
Tom Maryamni quchoqladi.
Ota-onangiz sizga moddiy yordam berishga tayyor ekan, nega maktab xarajatlarini o‘zingiz to‘lashni talab qilasiz?
U mahbusni ozod qilishni buyurdi.
U shlyapasini yechib xonaga kirdi.
Men seni yana ko‘rmoqchiman.
Men buni sinab ko‘rmoqchiman.
Tom zohid.
U allaqachon ketgan edi.
Tom qahva ichadi.
Yer go‘zal sayyora.
«Manpower» - dunyodagi eng yirik vaqtinchalik agentlik.
Mulk ming gektarga yaqin bo‘lishi kerak.
U dietasi tufayli o‘zini shirinliklardan bosh tortmoqda.
Qalam olsang, qarzga beraman.
Men kino muxlisiman.
Biz hech qachon o‘tmishdan qutula olmaymiz.
Bularning hammasini meni ayblashga urinmang.
Kecha pianino konsertida katta tomoshabinlar bor edi.
Agar sizda, aytaylik, o‘n ming dollaringiz bo‘lsa, nima qilgan bo‘lardingiz?
Tomning bo‘yni qattiq.
Menda sizdan ancha yangi non bor.
Tom mendan unga uy vazifasini bajarishda yordam berishimni so‘radi.
Liisa shovqindan xafa edi.
Men faqat o‘zim o‘ldirgan va so‘ygan hayvonlarning go‘shtini iste’mol qilaman.
Bir necha daqiqa kutib turasizmi?
Tom ehtiyotsiz haydovchi.
Men buni allaqachon aytganman.
Bu yerda sizni har doim kutib olishadi.
Aytishlaricha, bugungi yosh avlod befarq.
U odam o‘g‘irlashda ayblanmoqda.
Siz unga ishida yordam berishingiz shart emas edi.
U arvohni ko‘rganga o‘xshardi.
Oilangizni o‘ylab ko‘ring.
Siz tushunmasligingiz aniq.
Xona keng va yorug‘.
Biz u erda uxlab yotgan mashinani ko‘rmoqdamiz.
Shoshiling va siz hali ham poyezdingizga yetib olishingiz mumkin.
Yangi rusumdagi avtomobil may oyida bozorga chiqariladi.
Tom ishdan bo‘shatildi.
Bu qanday sodir bo‘lishi mumkin edi?
Bu sizni qiziqtirmaydi.
Paltongizni yechmaysizmi?
Jon maktabga ketganida Tom va Meri hali uxlayotgan edi.
It uning yukini hidladi.
Men juda charchaganim uchun erta uxladim.
Bizning itimiz begonalarni tishlaydi.
Meri unga vaqtini behuda o‘tkazmaslikni aytdi.
10-darsdan boshlaylik.
Tom va Meri yangi uylariga ko‘chib o‘tishdi.
Kitobning asosiy mavzusi Amerika inqilobidir.
Lug‘atda yarim millionga yaqin so‘z bor.
Biz Kalgaridamiz!
Men bu bolaga g‘amxo‘rlik qilaman, ular esa mening tarbiyachim.
Agar kimdir meni ko‘rgani kelsa, men tashqarida ekanligimni ayting.
Men kitlarni baliq deb o‘yladim.
Qish oldidan derazalarni bo‘yab qo‘yaman, chunki ulardagi bo‘yoq asta-sekin so‘nayapti, ayniqsa tashqarida.
O‘zingizni mening o‘rnimga qo‘ying.
Ular yaxshi do‘st bo‘lib qolishdi.
Syurpriz bor.
Kaoru Amerikaga ketdi.
Ular asabiylashdi.
Yana ayting, iltimos.
Yozdagi rejam Yevropaga borish.
Tom va Meri bir-birlariga uy vazifalarini bajarishda yordam berishdi.
Men uni o‘n yildan beri bilaman.
Agar u o‘sha erda bo‘lganida, kelishni xohlarmidingiz?
Siz o‘q-dorilarni isrof qilyapsiz.
Bu oxirgi tomchi.
U iste’foga chiqishga qaror qildi.
Bu kulgili.
Biz bilan yana bog‘lanmoqchimisiz?
Mensiz u erga borishni xohlamaysiz deb o‘yladim.
Tomning aytishicha, u ilonlardan qo‘rqadi.
Men borish uchun juda bandman.
Bilaman, hozir, tabiiyki, hamma mening sayohatim haqida nimadir bo‘lishishimni kutishmoqda.
Kecha u meni parkga olib bordi.
Agar sizda savol bo‘lsa, iltimos, o‘ng qo‘lingizni ko‘taring.
U hozir suzmoqda.
Men arvoh yozuvchi emasman, men marhum yozuvchining sharpasiman.
Siz kambag‘al bo‘lish nimaligini bilmaysiz.
Hech qanday o‘zgarish bo‘lmaydi.
Ertaga imtihonim bor.
Kuchli shamol daraxtning barglarini olib tashladi.
Shimoliy Dakota shtatida qor bo‘roni bo‘lgan.
Tom parkdagi skameykada qushlarni boqish uchun o‘tirdi.
Yara shifo topmoqda.
«Ah!» u xo‘rsindi.
Tom Maryamga nimadir ko‘rsatdi.
Mening mushukim taassurot qoldirmadi.
Shamollab qoldim.
1990-yillarda nima bo‘lishini hech kim bilmaydi.
Men buni boshqa ko‘ra olmayman.
Bu mening asablarimga tegadi.
Bu velosiped meniki. Seningki u yerda.
Bu yerda suzish taqiqlangan.
Yaxshi poyabzalingizni kiying.
Tom meni u bilan cherkovga borishimni aytdi.
U har kuni ertalab nonushta qilishdan oldin sayr qilishni odat qilgan.
Bu kichik mashinaning o‘lchamida.
Iltimos, menga haydovchilik guvohnomangizni ko‘rsating.
Kecha u bilan uchrashgan bo‘lishi mumkin.
Tom o‘zi ketishi kerak edi.
Tom Maryamga qahva va sigaret sotib olishni aytdi.
Siz psixiatrlardan nafratlanasiz, shunday emasmi?
Tom kanoeni mashinasining tepasiga bog‘ladi.
Agar u menga rostini aytsa, uni kechirgan bo‘lardim.
Tom o‘z stoliga o‘tirdi.
Qaysi narsa yasasangiz ham, undan mamnun bo‘lasiz.
To‘shakdagi choyshabni kim o‘g‘irladi?
Men uning halolligiga ishonaman.
Bizga yordam bering.
Men u keladi deb o‘yladim.
Kaliforniya taxminan Yaponiya kabi katta.
Mening buvim narsalar to‘qishni yaxshi ko‘radilar.
Men qora emas, jigarrang tufli istayman.
Yangi reja bizning fikrimizga asoslanadi.
Qizcha ayiqcha uchun yig‘lardi.
U tovuq sotib oldi.
Uilyam bosqinchi 1066 yilda Angliyani bosib oldi.
Kitoblarni qayerdan topsam bo‘ladi?
U shunday dedi.
Bu oson qaror emas edi.
Nega borib uçurtma uchirmaysiz?
U ahmoq.
Arvohlar haqiqatan ham mavjudmi?
Pivo tayyorlashda muammo bor.
Tsikloplarning nechta ko‘zlari bor edi?
Ko‘pgina mamlakatlarda ingliz tilida gaplashiladi.
U aynan siz izlayotgan odam.
Ushbu jurnalning muharriri va nashriyotchisi ba’zi o‘quvchilar tomonidan tanqid qilindi.
Biz g‘ayrioddiymiz.
Men Tomni ahmoqona ish qilishdan to‘xtatishim kerak.
Onam sekin gapiradi.
Insonning ovqat hazm qilish traktida millionlab foydali organizmlar yashaydi.
Er namga o‘xshaydi.
Fransuz tili o‘qituvchim men bilan tengdosh.
Ular dushman.
Men biologiya va frantsuz tilidan dars beraman.
Tom, albatta, bizni kutmaganga o‘xshaydi.
Bu uzumlar pishgan.
Konfutsiyning so‘zlari mashhur.
Haqiqiy erkaklar sport zaliga aerobika bilan shug‘ullanish uchun emas, balki temirni pompalash uchun boradilar.
Yomon yangiliklar tezda tarqaladi.
Men oq itning panjaradan sakrab o‘tganini ko‘rdim.
Ushbu yangi mashinaning o‘ziga xos jihati shundaki, agar mast odam haydab ketsa, dvigatel ishga tushmaydi.
Kattami yoki kichikmi?
Men qanchalik baxtli ekanligimni taxmin qila olasizmi?
Chuqur teshik qazing.
Tom qo‘y so‘ymoqda.
Hamma bolani maqtaydi.
Hech bir hayvon chiroyli cherkovlar qurmaydi, tennis o‘ynamaydi, hazil aytmaydi, qo‘shiq yozmaydi yoki oyga tashrif buyurmaydi.
Oxirgi zaif «kri-kri-kri» bilan bechora Kriket devordan qulab tushdi, o‘ldi!
Siz faqat kundalik hayotingiz uchun zarur bo‘lgan narsalarni sotib olishingiz kerak.
Men bu yerga kecha keldim.
Men kun bo‘yi stolga kishanlangan edim.
Siz hozir taslim bo‘lolmaysiz, buning uchun qancha kuch sarflaganingizdan keyin ham.
Men sizdan o‘ttiz olti soniya oldinda edim.
Admiral hech qachon qanoatlanmaydi.
Taklif bir ovozdan qabul qilindi.
Siz o‘sha daraxtga qaraysiz.
Ushbu rasmni qanday oldingiz?
Butun tunni o‘zingizni tayyorlash bilan o‘tkazmang.
O‘tgan hafta o‘g‘rilar uning uyiga bostirib kirishgan.
Siz choy ichasiz.
Uning karta o‘ynashga vaqti yo‘q.
U uyini yuz ellik ming yevroga sotdi.
Mashina ishga tushmadi, biz avtobusda bordik.
Men Sapporodanman.
Yotishdan oldin tishlaringizni yuving.
London iqlim jihatidan Tokiodan farq qiladi.
Men ishqiy romanlarni yaxshi ko‘raman.
Politsiya olomonni nazorat qila olmadi.
Men Braziliya prezidenti ayol ekanligini o‘qidim. Uning ismi Dilma.
Ey bu yerga kirganlar, umidingizni uzinglar.
Chekishni xohlasangiz, tashqariga chiqishingiz kerak.
Nima sizga shuncha vaqt ketdi?
Men qila oladigan biror narsa bor-yo‘qligini ko‘raman.
U biroz zanglagan
Ertaga Bostonga uchishingizni xohlayman.
Men ularni ziyofatga taklif qildim.
Jon ikkalasidan balandroq.
Ko‘p o‘tmay u xonaga kirdi.
Siz haqiqatan ham pirogni o‘zingiz pishirdingizmi?
Men sizning so‘zingizni qabul qila olamanmi?
U bizning mehmondo‘stligimizdan foydalanib, bizga hech narsa to‘lamay, butun bir oy turdi.
Tom oyoq kiyimlarini shoxi bilan kiydi.
Hech narsa uni to‘xtata olmadi.
Tom Meri xulosasidan biroz hayratda qoldi.
O‘zimga kelganimda o‘zimni kasalxonada ko‘rdim.
Men ozish maqsadida tushlikdan voz kechishni boshladim.
Menga qisqa sochlar yoqadi.
Televizor yoqilgan.
Dumbam og‘riyapti.
U bilan nikoh orqali aloqador bo‘lgan.
Ko‘plab ishchilar ko‘mir konida qolib ketgan.
Keksa odamlar zamonaviy texnologiyalarni tushunishda qiyinchiliklarga duch kelishadi.
Quyoshli kun bo‘lishiga qaramay, sovuq.
O‘zingizni mening mahbuslarim deb hisoblang.
Tom hech qachon yolg‘on gapirmagan.
Futbol jamoamiz yaxshi himoyaga ega.
Keyingi poyezdga oz vaqtimiz bor.
Men u erdan ketganimda hammasi xuddi shunday edi.
Dastlab «suv qudug‘i» degan ma’noni anglatuvchi «xutong» atamasi taxminan 700 yil oldin mo‘g‘ul tilidan kelgan.
Sizni ichimlik bilan siylashimga ruxsat bering.
Men itning axlatini tozalashni xohlamayman.
Sizning sevimli taomingiz nima?
Maktabga kirish uchun qattiq o‘qidim.
Men bunday narsaga oxirgi ishonaman.
Bularning barchasi sizning aybingiz.
Bu sut nordon ta’mga ega.
Tom portfelini yopdi va uni Maryamga uzatdi.
Ular kontsert tinglashmoqda.
Biz shunchaki taslim bo‘la olmaymiz.
U yoqimtoy.
Natijada yomg‘irli kunlarda ichkarida to‘p o‘ynaymiz.
Bobosi hali yoshiga ko‘ra juda sog‘lom.
Ammo bitta juft tayoq bor. Nima qilamiz?
Bahor keldi.
Ishxonasiga piyoda kelardi.
U itlardan qo‘rqadi.
Men hayotimda hech qachon bunday dahshatli baxtsiz hodisani ko‘rmaganman.
Men kechki ovqat pishirdim.
Kim shunday desa, yolg‘onchidir.
Yaponiyada yomg‘irli mavsum qachon boshlanadi?
Uyning ichida juda yaxshi va issiq edi.
Yotishdan oldin pivo ichmang.
Oyoq barmog‘i qon ketadi.
Erkak Syuzanning barcha pullarini o‘g‘irlab ketgan.
Hech qachon yapon taomlarini iste’mol qilganmisiz?
Qotil o‘z jinoyatiga iqror bo‘ldi.
125 yillik rivojlanishdan keyin bu aniq: esperanto shunchaki til emas.
Sut yomonlashdi.
Men unga haqiqatni aytishni yoqtirmayman.
Ikki kishini sevish qiyin, agar siz ikkalangiz ham sizni sevganingizchalik sevishlarini bilmasangiz.
Bu nimanidir isbotlamaydimi?
Tom har doim ham ota-onasiga bo‘ysunmaydi.
U terapevtini sevib qoldi.
Hech kim uyda bo‘lishini kutmagan edim.
Uyingda yalang yugurishning nimasi yomon?
U keskin savoldan dovdirab qoldi.
Yozgi ta’tilni yaxshi o‘tkazing.
Nihoyat, ular bir qarorga kelishdi.
Kun botmoqda.
Biz bu yerda qola olmaymiz. Tomi qulab tushmoqchi!
Men u bilan tasodifan uchrashdim.
O‘sha baxtli keksa juftlikni ko‘rib, ko‘ngli to‘q.
Menimcha, yolg‘on gapirish noto‘g‘ri.
Biz o‘lim jazosini bekor qilishimiz kerak.
Uning xatti-harakatiga zo‘rg‘a chidayman.
Reklamalar bizni hashamatli narsalarni sotib olishga undaydi.
U boy qizga uylandi.
Tomning bir ko‘zi ko‘r.
Men uning ispan ekanligini bilaman.
O‘quvchilarning bir qismi tennis, boshqalari esa voleybol o‘ynashdi.
U hech birimizni tanimaydi.
Soyabon meni yomg‘irdan himoya qiladi.
Men pul tikdim.
U o‘zining baxtsiz taqdiridan xo‘rsindi.
Kuniga qancha video yuklaysiz?
U endi ayol.
Men frantsuz tili o‘qituvchisi bo‘lishni xohlayman.
O‘simliklar uchun yorug‘lik suvdan kam emas.
Qachon ovqatlanamiz? Mening qornim och!
Sizning ishingiz nimani o‘z ichiga oladi?
U mehmonxonada qoldi.
Ular hozir ovqatlanmoqdalar.
Bilishimcha, u aybdor.
Xavotir olmang. Men Tom bilan gaplashaman.
Bosh vazir kecha matbuot anjumani o‘tkazdi.
Tom kasal, lekin bu jiddiy emas.
U aytgan hamma narsa to‘g‘ri.
Avtobus qayerda?
Qizim pianino istaydi.
Do‘stim, sen mushuksan.
O‘n besh tub son emas.
Tom xatosini tan oldi.
Tom 100 dollar ko‘tardi.
Bular mening birodarlarim.
Ular men bilan.
Zaldagi stullar soni 80 ta.
Uning tupi o‘lik mushukga o‘xshaydi.
Liza adashganga o‘xshardi.
Ularning o‘lchamlari deyarli bir xil.
Sen xafasan, men bilaman.
Bizning muvaffaqiyatimiz, asosan, uning sa’y-harakatlari tufayli bo‘ldi.
Bu hafta neft narxi pasaydi.
Men Tom bilan yana gaplashmoqchiman.
Iltimos, chaqaloqni yotqizasizmi?
Uning maslahatiga amal qilmaganidan afsuslandi.
Agar sizga yordam kerak bo‘lsa, menga qo‘ng‘iroq qiling.
U uchrashuvda qatnashmaslikka qaror qildi.
Erkak sochiq bilan o‘ralgan quyonni qo‘liga olib yurdi.
Bankdan million dollar qarz olganingiz rostmi?
Menda inglizcha kitoblar bor.
Tomning aytishicha, u hali qaror qilmagan.
Men soyabonimni yo‘qotib qo‘ydim. Men yangisini sotib olishim kerak.
Bu yaxshi darslik.
20 dan ortiq kishi.
Gazeta o‘zining yangi muharririning profilini e’lon qildi.
Menimcha, Fransiya Yevropadagi eng go‘zal mamlakat.
Xolam menga gul olib keldi.
Boshqa savollarim yo‘q.
Tom o‘zgaradi deb kim o‘ylagan edi?
Xotinim Smit edi.
Bo‘rini bo‘ysundirib bo‘lmaydi.
Men uchun issiq piadina, iltimos.
U yaxshi haydovchi emas.
Shu vaqtdan boshlab ular bir-birlarini sevib qolishdi.
U uch kun hushidan ketib qoldi.
Biz kutganimizdan ancha band bo‘ldik.
Uning xatti-harakati hayratlanarli edi.
Men qandaydir tushunaman.
Milliy bog‘larda ov qilish taqiqlangan.
Shifokor kasallikka qarshi kurashmoqda.
Men doim oilam bilan faxrlanaman.
Aktyor o‘z roliga qaradi.
Inglizning shimolidagi Skuntorp shahrini Internetda topish qiyin.
Har bir inson chet tilini o‘rganishga qodir, ammo iqtidorlilar uchun hammasi osonroq.
Men Nagasakiga bordim.
Sistina ibodatxonasidan oq tutun ko‘tarildi.
U temir yo‘ldek ozg‘in edi.
Kecha qo‘lim bilan katta baliq tutdim.
Ushbu mazali tortni pishirganingiz uchun rahmat.
Tom juda charchaganga o‘xshamaydi.
Qorong‘i bo‘lgani uchun u chiroqni yoqdi.
Men gullarni sug‘oraman.
Mushuk stulda uxlab yotibdi.
Iltimos, hujjatni ko‘rib chiqish uchun ma’muriy idoraga yuboring.
Umid qilamanki, ular mening parvozimni boshqalar kabi kechiktirmaydilar.
U yerda kim turibdi?
Bill har doim halol.
Uning qobiliyatlari yo‘qligi sababli biz undan muvaffaqiyat qozonishini kuta olmaymiz.
Bugun shanba.
Xatni havo pochta orqali yuboring.
Dadam har kuni ichadi.
Onam ikki shisha olma sharbati sotib oldi.
Bu haqda dadamga aytmang.
Bu yerga kel!
U shu yerda yashagan.
Ular neft qazib olish niyatida edilar.
Hammasi qaerdaligini bilasiz.
Men nimani o‘qishim kerakligini bilmayman: Garri Pottermi yoki Injilmi?
U hech qachon shamollash uchun dori ichmaydi.
Keling, shoshilinch xulosalar qilmaylik.
Gapni tugatdingizmi?
Bizning itimiz suyaklarini bog‘ga ko‘madi.
Xudo va shayton ajoyibdir.
Bu odam juda dahshatli.
Kecha talabalar 1-bobni tugatdilar, endi ular 2-bobga o‘tishadi.
Suzish yo‘q.
Agar poyabzal mos bo‘lsa....
Kapitan butun kemani boshqaradi.
Men shunchaki uning do‘sti bo‘lishni xohlayman.
Tom kuldi va Meri u bilan birga kuldi.
Bo‘ron bo‘ladi.
Chekish o‘pka saratoniga sabab bo‘ladi.
Tungi siyoh osmonida yulduzlar yo‘q edi.
U mening yigitim emas. Faqat imtiyozlarga ega do‘st.
Biz uyga deraza orqali kira oldik.
Men sen bilan bo‘lishni xohlaydigan odamman.
U juda yoqimli.
Ushbu xatni pochta orqali yuborishni unutmang.
Boshliq oy bo‘yi o‘zining baland otida yurdi.
Meni ziyofatlarga taklif qilishmaydi.
Menimcha, uni uyiga olib ketish vaqti keldi.
Ingliz tilidan yaxshi baho oldim.
Men ko‘p ishlayman.
Yaqin atrofda yashovchi fermer tergov qilish uchun keldi.
Sizga film yoqdimi?
Men siz bilan umuman rozi emasman.
Sho‘rvani aralashtiring.
U jangda halok bo‘ldi.
Men qachondir Vikipediyada «Viagra» ni qidiraman deb o‘ylamagan bo‘lardim.
Bugun maktabga borishning hojati yo‘q.
U pivoni ichdi.
Men bilan raqsga tushmoqchimisiz?
Mushuk jozibali.
Siz bu kiyimlarda yaxshi ko‘rinasiz.
Siz meni to‘xtata olmaysiz.
Mening qornim och.
Domlaga har kuni bir olma beradi.
U roman yozdimi yoki yozmagani noma’lum.
Agar biror narsa yuz bersa, darhol menga qo‘ng‘iroq qiling.
Bu yerda ovqatlanishmi yoki borishmi?
Avvaliga biz umuman tanish emasdik. Vaqt o‘tishi bilan biz bir-birimizni tanib oldik.
Cheksam qarshi bo‘larmidingiz?
Chiptalarni sotib olganimda chamadonimni kuzatib boring.
Tug‘ilgan kuningiz bilan, Miss Aiba!
YTHda og‘ir tan jarohati olgan.
Nega bunchalik jahlingiz chiqdi?
Xokkaydodagi ko‘chalar keng.
U meni tashlab ketishiga shubham bor edi.
Askarlar artilleriyaga ega edi.
Tom menga aytmoqchi bo‘lgan narsangiz borligini aytdi.
Bostonda qanchalik tez-tez yomg‘ir yog‘adi?
Kubok to‘la.
Bilasizlarki, bu payg‘ambarlarning faryodidir.
Biftek yaxshi tayyorlangan.
Nima qilyapsizlar?
Dada, uxlashdan oldin menga ertak o‘qib bera olasizmi?
Ko‘p odamlar xuddi siz kabi his qilishadi.
Bu mumkin emas.
Urush ikki yil davom etdi.
Men maktabga avtobusda boraman.
Qachon tennis o‘ynaysiz?
Rokeringizdan ketyapsizmi?
Tom haftada uch marta pianino darslarini oladi.
Kelin to‘y kuni ertalab uning to‘y libosi endi yarashmayotganini tushundi.
Men uni Rojdestvo uchun oldim.
U hozirgina Nyu-Tokio xalqaro aeroportiga yetib keldi.
Siz ko‘proq ishlashingiz kerak edi.
Bizda itlar, mushuklar, qushlar va boshqalar bo‘lishi mumkin.
Bu kema kapitani qayerda?
Nensi qobiliyatli hamshira.
Undan muvaffaqiyatsizligi uchun hisob so‘rashdi.
Men o‘sha kunlarni qirg‘oqdagi kulbada o‘tkazdim.
Bu oxirgi marta.
U atletik uchrashuvda ishtirok etdi.
Dunyoda uch xil odam bor: hisoblay oladiganlar va hisoblay olmaydiganlar.
Hammangiz esperanto tilini o‘rganasizmi?
Ularni qayerdan sotib oldingiz?
Daniel Gabriel Farenheit 1686 yilda Danzigda tug‘ilgan.
U xususiy detektiv.
Bob menga yordam berdi.
Agar siz mening maslahatimni qabul qilganingizda, bunchalik muammoga duch kelmas edingiz.
Ushbu ma’lumotni shlyapa ostida saqlang.
Men ertaga o‘qishim kerak.
Mutaxassisligim o‘rta asrlar Yevropa tarixi.
U menga oshiq edi, lekin men uni sevmasdim.
Men Siz bilan faxrlanaman.
Hech kim bunga ahamiyat bermaydi.
Men keyingi bekatda tushaman.
U juda aqlli.
Bu shaharning asosiy sanoati nima?
Sahara janubidagi ko‘plab Afrika mamlakatlarida qashshoqlik mavjud.
Men uni chalganimda bu gitara hech qachon bunchalik yaxshi eshitilmagan.
Tom kechgacha Meri bilan gaplashdi.
She’rni qo‘limdan kelganicha tarjima qildim.
Biz u erga tez-tez boramiz.
Zararni kim qoplaydi?
Bu yerga kel. Men sizga bir narsani ko‘rsatmoqchiman.
Kelgusi hafta sizni yana ko‘rishni xohlayman.
Tom reklama agentligini boshladi.
Bilishimcha, nazariya bo‘yicha yaxshi kitoblar yo‘q.
Yangi yil yaqinlashdi.
Men otam qurgan uyda yashayman.
Oh omad! Oyga o‘xshab, siz doimiy ravishda o‘zgarasiz, siz doimo o‘sib chiqasiz va keyin yana qurib ketasiz.
Poyezd o‘n daqiqa kechikib keldi.
Buni qilishim qanchalik ahmoqlik!
Kecha men eng qiziqarli romanni o‘qidim.
U sport maydonchasidan o‘tdi.
Siz uni bir oz yosh deb o‘ylamaysizmi?
Banklar soat to‘qqizda ochiladi.
Men butunlay o‘n mil yurdim.
Doktor unga berdi.
U gapirayotgan edi.
Nega biz bilan kelmayapsiz?
Men yaxshi emasman.
Hali qilinishi kerak bo‘lgan ishlar ko‘p.
Bu kimning gazetasi?
Men soyabonimni parkda yo‘qotib qo‘ydim. Men bitta sotib olishim kerak.
U ibodat qilganmi yoki yo‘qmi, bilmayman, lekin u butun ertalab cherkovda qoldi.
Guruh jami 50 nafar talabadan iborat.
U bizga yordam beradi.
Kelgusi yil kollejni boshlaymiz.
Yordam berishga vaqt ajratganingiz uchun tashakkur.
Tom frantsuz tilida gapiradimi?
Men ertaga Xanoyga uchaman.
U hali ko‘p narsani o‘rganishi kerak.
Men Tom va Meri bilan boraman.
Siz so‘zma-so‘z tarjimani qo‘shishingiz mumkin.
Men Florensiya muzeylari uchun qo‘llanma sotib oldim.
Tom yaxshi fikrga ega edi.
Avvaliga menda sahna qo‘rquvi bor edi, lekin tezda uni engib chiqdim.
Tom buni xohlamasligi mumkin, lekin kerak.
Biz Pol nima qilmoqchi ekanligini tushunolmadik.
Sochingizni qanchalik tez-tez yuvasiz?
U imkoniyatdan unumli foydalandi.
Siz mening barcha orzularimni amalga oshirdingiz.
U meni uzoq vaqt kuttirdi.
Ota-onalar farzandiga Akira deb ism qo‘yishdi.
Salom qizlar.
Eshikni taqmang.
Teringizni quyoshga uzoq vaqt ta’sir qilmang.
Hech bo‘lmaganda bir oz muloyimroq bo‘lishga harakat qilsangiz ham bo‘ladi, garchi u sizga o‘xshamasa ham.
Ular yopiq edi.
Men juda xijolatdaman.
Tushundim!
Ular olti oy oldin turmush qurishdi.
Birga o‘tkazgan baxtli kunlarimizni eslayman.
Ingliz tili yapon tilidan qiyinmi?
Vaqtingizni behuda sarflamasligingiz kerak.
Buni qanday qilishni aytasiz deb umid qilaman.
Tom Meri hazillarining hech biriga kulmadi.
Men unga bu aqldan ozgan fikrdan voz kechishni aytdim.
Men kashfiyotdan hayratda qoldim.
Siz ham xuddi shunday, lekin boshqa rangda bo‘larmidingiz?
Inson taqdirga azob chekadi.
Bu yangi yuzga ega eski kitob.
Sinf xonalarida qanday jihozlar o‘rnatilgan?
Men uning g‘alabasiga 10 000 iyena tikaman.
Siz qo‘lda uzatmali mashinani boshqara olasizmi?
Bu odam o‘z joniga qasd qilgan bo‘lishi mumkin emas.
Qora yoki qaymoqli qahvani qanday xohlaysiz?
Bu sizning qizil qalamingizmi?
Afsuski, kecha yomg‘ir yog‘di.
U maktabda ko‘proq ishlamaganidan afsusda.
Bu u erda qancha vaqt turadi?
Samolyot 4000 futga ko‘tarildi.
Bu gap.
U bir bahona uydirdi.
Muvaffaqiyat! Bu Tatoeba haqida besh minginchi Klingon hukmi!
Siz ushbu muzey tashqarisida suratga olishingiz mumkin, lekin ichkarida emas.
U pivoga chaqirdi.
Men Tomdan sizga qo‘ng‘iroq qilishini so‘radim.
Hamma sevadi.
Sizga yotish vaqti keldi.
‘Bu nima?’ - so‘radi Toni.
Tom Maryamga gitaralaridan birini berdi.
Kimdir menga siz chekadigan har bir sigaret hayotingizdan etti daqiqa uzoqlashadi, deb aytdi.
Ular kemani xavf haqida ogohlantirdilar.
Siz haqiqatan ham kulgilisiz.
Kimdir bizni ko‘rishi mumkin.
Siz meni bilasiz shekilli, lekin men sizni tanimayman.
U hayron bo‘lib qaradi.
Xudo bizni asrasin!
Tom impulsiv xaridor.
Bu hid meni jirkanadi.
Biz iqtisodiy mehmonxonada qoldik.
U Osiyoning ko‘plab mamlakatlariga tashrif buyurdi.
Shunday ekan, ikkilanmang.
Uning moda hissi yo‘q.
Muvaffaqiyatsizlikdan uzoqda, bu katta muvaffaqiyat edi.
Tom frantsuz tilida gapira olmaydi, shunday emasmi?
Kechikib qolganimizdan qo‘rqaman.
E’tibor bering, bu teorema bunday ob’ektning mavjudligini taxmin qilmaydi.
Men yomon bolalarni yoqtirmayman.
Mening eski uyim menga muammo tug‘dirmoqda. Men har kuni uning bir qismini tuzatishim kerak.
Tatoeba haqida nimalarni bilasiz?
Linkoln 1865 yilda vafot etdi.
Bu mehmonxona qoniqarli emas.
U lavozimga ko‘tarildi.
Tom qo‘ng‘iroq qilishi kerak edi.
Tom bugun yig‘ilishda qatnashmasligi mumkin.
Endi ishlash vaqti keldi. Keling, biznesga kirishaylik.
Qarang, mendan o‘ttiz yosh kichik ayolga uylanganim uchun hammasi orqamdan yomon gapiryapti.
Tarkibni 60 ta inglizcha so‘z bilan jamlang.
Men buni qisqa vaqt ichida qila olmayman.
Vodorodning atom raqami 1 ga teng.
Yuriko Ximekusa o‘z joniga qasd qildi.
U oson ingliz tilida yozilgan, shuning uchun siz ham o‘sha kitobni o‘qiy olasiz.
«Yigitingiz bormi?» «Yo‘q va bu aslida yaxshi narsa». «Nega bu? Yomon tajribangiz bormi?» — Ha, ehtimol shunday deyishingiz mumkin!
Menga hasad qilding.
To‘g‘ri javobni bilmasangiz ham, biror narsa ayting.
Har kuni u baliq ovlashga boradi.
Faqat savolga javob bering.
Antiqa gilamlar ayniqsa qimmatlidir.
Uyga kelganimda opam gitara chalib o‘tirardi.
U pul topishdan boshqa hech narsani o‘ylamaydi.
Sayohatga chiqish juda qiziqarli.
Jilmaymoq! Tez orada hammasi yaxshi bo‘ladi.
Tomga ayting, men imkon qadar tezroq u erda bo‘laman.
Menga Tatoeba logotipi yoqadi.
Ketishimga bir soatcha vaqt bor.
Men siznikidek yaxshi kamera sotib ololmayman.
Menimcha, maktabga ketish vaqti keldi.
U sha’nini yo‘qotdi.
Biz kichkina qahvaxonada tushlik qildik.
Ko‘pincha chekish sog‘liq uchun xavfli ekanligi ta’kidlanadi.
Biz unga yo‘qotishning o‘rnini to‘ldirishni taklif qildik.
Men keklarning hech birini yoqtirmayman.
Tom va Meri guruh o‘ynashni boshlashi bilanoq raqsga tushishni boshladilar.
Poezdda borish tavsiya etiladi.
Poyezd o‘z vaqtida yetib keldi.
Keyko boshini yostiqqa ko‘mib yig‘lab yubordi.
Bu katta ish emas.
Jasur ritsar go‘zal malikani yovuz ajdahodan qutqardi.
Mushukning ikkita qulog‘i bor.
Ular quvonch ko‘z yoshlari.
Hech qanday shoshqaloqlik yo‘q.
Avstriyaning ham ittifoqchilari bor edi.
Sizda bunday muammo bo‘lmaydi.
Terrorchi tashlab ulgurmasdan, granata portlab ketdi va uning qo‘li uchib ketdi!
Birinchi kelgan, birinchi xizmat, so‘z edi va birinchi yuz mijoz sertifikat oldi; kim keyin kelgan bo‘lsa ham omadsiz edi.
Men pochta bo‘limiga ketyapman.
Men faqat siz haqingizda o‘ylardim.
Hali qilinadigan ishlar ko‘p.
Otgan yulduzni ko‘rganda tilak bildirish an’anasi juda qadimgi.
Noutbukga ega bo‘lish amaliy.
Siz haqiqatan ham menga tahdid qilyapsizmi?
Siz biron bir sport bilan shug‘ullanasizmi?
Divanga o‘tirmang.
Tulki va ayiq birga yashagan.
Qurolda qolgan barmoq izlari gumonlanuvchinikiga mos keladi.
U qochib ketdi.
Oxirgi marta men bir yildan ko‘proq vaqt oldin chekganman.
Men hozir televizor ko‘ryapman.
Kecha qorong‘i.
Sizni kun bo‘yi kutdik.
Xonani Kate tozalamagan.
Biz bilan qoling.
Yuqorida nima bo‘lyapti?
Kampir qoshlarini to‘qidi.
Plutoniy-244 ning yarim yemirilish davri 80 million yilni tashkil qiladi.
Kecha otam bilan gaplashdingizmi?
Endi unga telefon qilmang.
Eron AQShga qarshi urush e’lon qildi.
Qimmat ovqatlar uyqusizlikning o‘rnini bosa olmaydi.
Bu Avstraliyadan.
Hech bo‘lmaganda nimadir qilishga harakat qildim.
Politsiya Tomdan sim taqishni so‘radi.
Bu masalaning ahamiyatini ortiqcha ta’kidlab bo‘lmaydi.
Samolyot uchish arafasida.
Kvartira topish qiyin bo‘lishi mumkin.
U mendan balandroq.
Katta ehtimol bilan, biz bir necha kunga uzoqda bo‘lamiz.
Piknik qiziqish yo‘qligi sababli bekor qilindi.
Men bu vaziyatdan mamnun emasman.
Men mushukimni boqishim kerak.
O‘zingizni ayblamang.
Sayohatingizda eng qiziq narsa nima edi?
U unga turmushga chiqdi.
Men yordam bergan barchaga rahmat aytmoqchiman.
U kitob do‘koni sotuvchisiga tushdan keyin yana u yerga kelib kitob sotib olishini aytdi.
Nima uchun odamlar elektr simlariga krossovkalar osib qo‘yishadi?
Kerol kirib kelganida xizmatkor xonani tozalab bo‘lgan edi.
Qirollik saroyi oldida ko‘plab odamlar to‘planishdi.
Uning yolg‘on gapirgani ma’lum bo‘ldi.
Menga boshqa kreditlar kerak emas.
Men Tom nima uchun bunday qilayotganini bilaman.
U ayollar huquqlari uchun kurashdi.
Men suv to‘shagini xohlayman.
«Tom hozir nima qilyapti?» «Siz bilishni xohlamaysiz».
Shakl juda muhim.
Besh gallon oddiy, iltimos.
Onam har doim ham uyda emas.
Tom har doim Maryamga ishonishini biladi.
Bu kitob qiladi.
Men poyezdga yetib olish uchun birinchi marta yuguraman.
Men baliqni tuz va qalampir bilan tatib ko‘rdim.
Bu yerdan butun shaharni ko‘rishingiz mumkin.
Uyga qaytayotganimda u bilan uchrashdim.
Sen tentaksan.
Men onamga o‘xshayman.
Fudzi tog‘i quyosh botgandagi go‘zal manzara.
U xazinani o‘g‘irlaganini tan oldi.
Bilasizmi nima? Hech bo‘lmaganda bu haqda o‘ylashingiz kerak.
Uning sochlari kulrang edi.
Bu qiyinchilikka arzimaydi.
Qon yorqin qizil rangga aylandi.
Uning yetti o‘g‘li bor.
Havo juda sovuq bo‘lsa ham tashqariga chiqdik.
Qanday aqlli yigit!
Amakim shifokorning maslahatiga qaramay ichaverdi.
Tom ziyofatda mast bo‘lgan yagona odam edi.
U avtobusda keldi.
Bu portlashni ko‘rgan odamlar.
Qolgan narsa achchiq ta’m edi.
Mart oyining oxirida biz turmushga chiqamiz.
Stansiyada kimni kutayotgan edingiz?
Buning ortida Tom turibdi.
Agar topsam aytaman.
Rasm siz so‘ragan narxga arzimaydi.
Xo‘sh, agar men gey bo‘lsam-chi? Bu jinoyatmi?
Dunyo har daqiqada o‘zgarib bormoqda.
Fevralda u o‘n yetti yoshga to‘ladi.
Uning kichik oyoqlari bor.
Ramka silliqlash va lak bilan qoplangan bo‘lishi kerak.
Men kulmasligim kerak.
Kechadan beri bandman.
Menda siz va menda juda ko‘p umumiylik bor.
Ular shu yerda.
Hayot tarzingizga yangicha nazar tashlang.
Nemis tilini biladigan har bir kishiga Hans Peter Rixterning «Liebesgeschichte» asarini o‘qishni tavsiya qilaman.
U maktubni o‘qiyotganida g‘amgin ko‘rinardi.
Menga buni siz uchun Google ga kiriting.
Men o‘rganishim kerak bo‘lgan ko‘p narsalarni bilaman.
Bu topishmoqqa javob bera olasizmi?
Bu tog‘ga qarang.
Men ko‘p odamlardan do‘kon haqida so‘radim, lekin hech kim bu haqda eshitmagan.
Buni Tomdan so‘rashga jur’at etma.
Uning jahlini chiqaradigan hech narsa aytmadi.
Men uning bahsining ipini yo‘qotdim.
Aoi qanday yaxshi raqqosa!
Shu tariqa u qamoqdan chiqib ketdi.
Hamma bilan uchrashishingizni istayman.
Tom kartoshkani tozaladi.
Ular birga ajoyib vaqt o‘tkazishdi.
Buni qayerda sinab ko‘rishim mumkin?
Men bir narsa aytishim kerak edi.
Bu osonlikdan boshqa narsa emas.
Men oyog‘imni og‘ritdim.
Shoshayotganingizda, xato qilish oson.
Qaysi qism tarjima qilingan?
Bugun tunda uxlaydigan joyim yo‘q.
Qancha qurbonlar bor edi?
Kalit - bu tez-tez ishlatiladigan vosita.
Kechki ovqat deyarli tayyor.
Men ham asabiyman.
Inson o‘z sharoitining mahsulidir.
Buni eshitib, yengil tortdim.
Kalitingizni qayerdan topdingiz?
Menga pianino chalishni o‘rgata olasizmi?
Doktor nima dedi?
Sezgi orqali u yolg‘on gapirayotganini bildi.
Qanday qilib buni amalda qo‘llashimiz mumkin?
Xonamga qanday kirdingiz?
Kompaniya sud jarayonlariga to‘lib ketdi.
Ular uning malikasini olqishladilar.
Tom olma pirogini iste’mol qilmoqchi.
Iltimos, buni menga xaritada ko‘rsata olasizmi?
Uning vafot etgani rost.
G‘alaba biz tomonda.
Uyatchan bola uning huzurida butunlay xijolat tortdi.
Xavotir olmang. Bu oson.
Bu qiz eng aqlli.
Tom qanday o‘ldirilgan?
U buni yaxshi ko‘radi.
Hammangiz kimsiz?
Men keyingi yil Kobeda yashamayman.
Uning harakatlari meni chalg‘itadi.
U jim turishga haqli edi.
Mening daromadim siznikidan ikki baravar ko‘p.
Mushuklar suvdan nafratlanadi.
Manzara so‘z bilan aytganda juda go‘zal edi.
U juma kuni maydonga tushmasligi ehtimoli bor.
Bu, albatta.
Oy bulut ortidan chiqdi.
Menda dahshatli og‘riq bor.
Tomoshabinlar aktrisani olqishlashdi.
Men seni Tom bilan ketyapsan deb o‘yladim.
Endigina uyga ketmoqchi edim.
Hozirda u Bostonda.
Men seni sog‘inaman, Tom.
Onam xat yozishni yomon ko‘radi.
Xudo dunyoni yaratishda go‘zal matematikadan foydalangan.
Yadro urushi insoniyatni halokatga olib keladi.
Men ularga kiyim-kechak va ozgina ovqat berdim.
Men nima kutish kerakligini bilmayman.
Meri uy vazifasini bajaradimi yoki yo‘qmi, Tomga ahamiyat bermaydi.
Men bu da’voni rad etishni xohlamayman.
Men band qilmoqchiman.
Menga murojaat qiladigan boshqa hech kim yo‘q.
Dadamning restorani bor.
Bizni uyda yaxshi yangilik kutayotgan edi.
Meni to‘xtatishga harakat qiling.
Qora pul janjali, 11 sentyabr, expenseuro, Eski Evropa, Xartz IV, Madam kansler, fanmile, iqlimiy falokat, moliyaviy inqiroz, halokat bonusi va g‘azab fuqarosi Germaniyada yilning so‘nggi o‘nta so‘zlari.
Bundan hech qanday yaxshi narsa chiqmaydi.
Bu uning aybi edi.
O‘yinchoqlar bo‘limi beshinchi qavatda joylashgan.
Germaniyaning kelajagi ishonchli qo‘llarda.
Talabalar ko‘p vaqtlarini o‘ynashga sarflashadi.
Askarlarga hujum qilish buyurildi.
Men Sendayga bordim va tezda orqaga qaytdim.
Niagara sharsharasi sizning shahringizdan uzoqdami?
Kechgacha suhbatni davom ettirdik.
Yangi uylar bir xil balandlikda.
Bu haqiqat bo‘lish uchun juda yaxshi eshitiladi.
Uning vijdoni uni chaqdi.
Men ishladim va u o‘ynadi.
Men uni sizdan himoya qilish uchun qo‘limdan kelganini qildim.
Yozda kunlar uzoqroq.
Jazo jinoyatga mutanosib bo‘lishi kerak.
Itingizni ovqatlantirish uchun eng yaxshi vaqt qachon?
Tom - qobiliyatli kriket o‘yinchisi.
Noqulay pauza bo‘ldi.
Sizning sevimli tez ovqatlanishingiz qaysi?
Men uning xonasini gullar bilan bezashni yaxshi ko‘raman.
Hozircha hech narsani istisno eta olmaymiz.
Ateist uchun eng katta mag‘lubiyat bu jannatda tugashdir.
O‘g‘il bola qizdan o‘pish mumkinmi deb so‘rashi yaxshi odob.
Nega bu haqda bizga tezroq aytmadingiz?
Men she’rni yoddan bilaman.
U mening qiz do‘stim emas.
Tom yig‘ladi.
Men stolni tozalay olmayman. Menda mato yo‘q.
Onam ingliz tilini yaxshi bilmaydi.
Umid qilamanki, hammasi joyida.
Tom Meri uchun xatni tarjima qilish vaqtni behuda sarflashini his qildi.
Menga qarz bergan pulingizni qaytarib berolmayman.
Men faqat seni himoya qilmoqchi edim.
«Yoshingiz nechida?» — Men o‘n oltidaman.
Sizningcha, bu ikkisidan qaysi biri yaxshiroq?
Siz allaqachon ovqatlanganmisiz?
Men seni tashlab ketolmayman.
Men Tomga o‘zini uyda his qilmoqchi edim.
U otasining ko‘nglini qoldirmoqchi emasdi.
U ijtimoiy yordam idorasida ishlaydi.
Men og‘ir mehnatga o‘rganmaganman.
Mashhur shifokor OITS haqida ma’ruza qildi.
Karbonat angidrid o‘z-o‘zidan zahar emas.
Men itimni karavotimga tashladim.
Vasvasadan qochgan ko‘p odamlar yashirincha bu unga etib borishiga umid qiladi.
Men erta turmayman.
Tovarlar kecha keldi.
Menimcha, uni ishontirishdan foyda yo‘q.
Kecha Ken o‘z o‘qituvchisiga tashrif buyurdi.
Bu chelakdagi bir tomchi.
Siz yo‘ldasiz.
Buni aytish omadsizlik.
Ko‘pgina bolalar maktabdan keyin klub mashg‘ulotlarida qolishadi.
Bugun ertalab havo sovuq his qiladi; qish yaqinlashmoqda.
Agar bu savolga javobni bilsangiz ayting.
Men sevgim haqida gapirmoqchiman.
Qo‘mita to‘rt kishidan iborat.
Hammasini bilish haqoratmi yoki iltifotmi?
Xavfsizlik haqida haddan tashqari tashvishlanish xavfli bo‘lishi mumkin.
U unga tarsaki tushirdi.
Sen farishtasan!
Yer juda notekis edi.
Biz buni birga qilamiz.
Mahalliy amerikaliklar o‘z dushmanlarining boshini o‘ldirishdi.
Men faqat ikki soat uxladim.
Bu bir parcha kek.
Bugun ertalab Tom sabzavotli sho‘rva yedi.
Kosani tashlab sindirdi.
Sizning sevimli ichimlikingiz nima?
Puli ko‘p bo‘lsa, lug‘at sotib olaman, dedi.
Nega ovqat uchun biror narsa olmaymiz?
Ular shikastlangan tovarlarni 40% ga kamaytirdilar.
U buni qila olmaydi.
Menga dalil keltiring.
Buning uchun u aybdor.
Ha, menga juda yoqadi.
Shoshilish yo‘q.
Tom hali paketini ochmagan.
Nega men faqat romanlar yozaman?
Sizning sevimli muallifingiz kim?
Biz bu yerdamiz, chunki biz Tom bilan gaplashmoqchimiz.
Bizning havo sharimiz osmonga ko‘tarildi.
Xitoy taomlari frantsuz taomlaridan kam emas.
Tom yaxshi gitarachi.
U savolga ataylab javob bermadi.
Bu ajoyib yechim.
Ushbu tabletkalar jigarga ta’sir qiladi.
Men Tomni qidirdim, lekin uni topa olmadim.
Hech bir davlat bu mintaqada suverenitetga da’vo qilmaganiga e’tibor qaratishimiz kerak.
Tom Meri yonidagi divanga o‘tirdi.
Bir kishi Quddusdan Yerixoga ketayotgan edi. U qaroqchilar qo‘liga tushib qoldi. Tasodifan bir ruhoniy shu yo‘ldan tushayotgan edi. Uni ko‘rib, narigi tarafdan o‘tib ketdi. Xuddi shunday bir levi ham o‘sha yerga kelib, uni ko‘rib, narigi tomondan o‘tib ketdi. Ammo bir samariyalik sayohat qilib, u turgan joyga keldi. Uni ko‘rgach, rahmi keldi, uning oldiga keldi va yaralarini bog‘lab, moy va sharobga quydi. Uni o‘z jonivoriga mindirib, mehmonxonaga olib kelib, parvarish qildi.
Er-xotin uylarini bozorga qo‘yishdi.
Tomga tug‘ilgan kuni uchun nima berishni xohlaysiz?
Bu haqiqiy hikoya.
Hamshira qon bosimimni o‘lchadi.
Tom haqiqatni idrok etishning o‘zgarishidan aziyat chekmaydi. U bundan zavq oladi.
U kecha kelgan bo‘lsa edi.
6:30 da qaytaman.
Siz ko‘proq ishlashingiz kerak.
Bu radio gugurt qutisidan katta emas.
Tom Meri nay chalishni qanchalik yaxshi bilishidan hayratda qoldi.
Men ham Tomni topa olmayapman.
Men frantsuz va ingliz tilida gaplashaman.
Bu mening maktabim.
Ishga borish.
Tom va Meri bir-biriga turmushga chiqmagan.
Uning sevgisi sovib ketdi.
Agar siz million yen yutgan bo‘lsangiz, nima qilgan bo‘lardingiz?
Menga g‘amxo‘rlik qilgandek!
Uyda qolish zerikarli.
Qo‘li bo‘shashgan kambag‘al bo‘ladi, tirishqoqning qo‘li esa boy qiladi.
Nol tushunchasi hind madaniyatidan kelib chiqqan.
Siz hech qachon sigir sog‘ganmisiz?
Tomning katta oilasi bor.
U ta’tilda bo‘lganida soqolini o‘stirgan.
Bu muammoni hal qilish qiyin.
Tom bolalarni yotqizdi.
Men ketishdan ko‘ra o‘lganni afzal ko‘raman.
Men Kiotoga mashinada bordim.
Muhandis uchun hech narsa qiyin emas.
Kundalik yuritish yaxshi odatdir.
Keling, jamoalarga bo‘linaylik.
Agar siz Facebook-da ro‘yxatdan o‘tsangiz, ma’lumotlaringiz razvedka idoralariga yuboriladi.
Politsiyachilar shafqatsiz qotillikka ishora izlamoqda.
U ahmoqligidan qizarib ketdi.
Tom o‘n ikki yoshga to‘lganida boks bo‘yicha saboq olishni boshladi.
Hayotim davomida men butun dunyo bo‘ylab sayohat qilish va turli mamlakatlarda ishlashdan katta zavq oldim.
Ota-onam meni hech qachon qilgan ishim uchun jazolamagan.
Bir joyga borib gaplashsak bo‘ladimi?
Men uning o‘tmishi haqida ota-onam haqida bilganimdek kam bilardim.
U undan yaxshiroq kuyladi.
Qanday yoqimli chaqaloq! Uni tutsam maylimi?
Ehtiyotkorlik bilan, ayol pulni sanab chiqdi va keyin: «Lekin siz hali ham 0,99ni o‘tkazib yuboryapsiz» dedi.
Bu yerda shunchaki turolmaymiz.
Muzokaralar barbod bo‘ldi.
Ikki kishi o‘q ovozini eshitganini aytishdi.
Kelgusi yakshanba kuni nima qilishni allaqachon qaror qildingizmi?
Buning uchun pul to‘laysizmi?
U mendan yaxshi ekanligimni so‘radi.
Tom hech qachon kasal bo‘lmagan.
«Kostyum sotib olmoqchimisiz?» – deb so‘radi do‘kondor Dima, u eshikdan o‘tayotganda o‘zi bilan kechagi hidlarni olib kelgan.
Kosmosni o‘rganish bilan inson bilimini kengaytirish kerakmi?
Mening jiyanim tuxumga allergiyasi bor.
Tom yarim bo‘sh shisha sharob bilan stolda yolg‘iz o‘tirdi.
Uning qanotlari kengligi taxminan to‘rt dyuymga teng.
O‘zini kasal qilib ko‘rsatgani aniq.
Tom uni o‘ldirmoqchi emasligini aytdi.
Bu siz qila oladigan eng yaxshi ishmi?
Ular janjallashganga o‘xshaydi.
«Bonanza» banan haqida emas. Yoki shundaydir. Bu mashhur g‘arbiy serial.
Siz va Devid bu asarni to‘liq o‘rganishingiz va kelgusi yil iste’dodlar shousida o‘ynashingiz kerak.
Yo‘q, men inglizman.
Tom Meridan quyi oqimda yashaydi.
Bu ikki xil tarzda o‘qiydi.
Men yomg‘irli kunlarni yomon ko‘raman.
Tom Maryamni ofisga kuzatib bordi.
Uning sayohat qilish uchun puli yo‘q.
Uchta yirik monoteistik dinlar xristianlik, islom va iudaizmdir.
Qiziqarli bo‘ldimi?
O‘ylaymanki, siz buni hal qila olasiz.
O‘zingiz xohlagancha oling.
Iltimos, menga bir stakan suv olib keling.
U uyini yong‘indan sug‘urta qildi.
Meri o‘qish ko‘zoynagini yo‘qotdi.
Tom qayerda sodir bo‘lganini bilmoqchi edi.
Bizning O‘rta er dengizi o‘rmonimizda ko‘plab daraxtlar mavjud: eman, qarag‘ay, tol, kul, qarag‘ay va boshqalar.
Arnold Shvartsenegger Avstriyaga tashrif buyuradimi?
Bu haqda tashvishlanishning foydasi yo‘q. Hech narsa qila olmaysiz.
Quyoshni qalin bulutlar yashirgan edi.
Inklar buyuk tsivilizatsiya qurgan bo‘lsalar ham, ularda yozuv tizimi yo‘q edi.
Siz yoki men, unchalik katta farq yo‘q.
U zinadan yugurib chiqdi.
Menga portga boradigan yo‘lni ayta olasizmi?
Ertaga ertalabgacha kuting.
Bu uyda mening do‘stim yashaydi.
Tom miyasini zararli nurlanishdan himoya qilish uchun qalay shlyapa kiyadi.
Men uni olomon orasida yo‘qotdim.
Men o‘tgan hafta bilib oldim.
Shunday qilib, birinchi raund A ishtirokchisiga o‘tadi. Lekin tashvishlanmang, ishtirokchi B! Hali o‘ynash uchun hamma narsa bor.
Shu yillarda u o‘lmas she’rlar yozdi.
Sizning violonçelingiz mashinada ekanligini aytdingiz deb o‘yladim.
Bu juda katta ko‘rinish.
Bu telefon orqali tashqi qo‘ng‘iroq qilishim mumkinmi?
Ehtiyot bo‘lmasangiz, tez orada suvga tushib qolasiz.
Keksa lo‘li qo‘lini billur shar ustiga siljitdi va ichkariga tikilib, mening kelajagimni ko‘rdi.
U mendan qattiq hafsalasi pir bo‘ldi.
Hech qachon o‘lishga urinmang.
Bu barchangiz uchun muhim narsa.
Buni salatga almashtirsam maylimi?
Ahmoqlik - tormozi bo‘lmagan velosipedda yurish.
Vertolyot tepada uchib yuribdi.
Buni hali ocha olmaymiz.
Men Tomni kim o‘ldirganini bilaman.
Bu ko‘lda suzish xavfli.
Ular qayerda bo‘lishi mumkin edi?
Men unga xayrli tun tilayman.
U kambag‘al talaba.
Bu haqda hech o‘ylab ko‘rganmisiz?
Erkaklar sport zaliga borganlarida, ular haqiqatan ham bicepslarini ishlayotganga o‘xshaydi.
Keyin yana kelaman.
Qaysi tomondan?
G‘arb standartlari bo‘yicha uyimiz juda kichkina, deyishadi.
Optimallikni kafolatlash uchun Karush-Kuhn-Tuker shartlari etarli bo‘lmagan ko‘plab muammolar mavjud, ammo bu ushbu shartlar optimallashtirish uchun ajralmas vosita ekanligini o‘zgartirmaydi.
Men uni uyatchanligi uchun ko‘proq yoqtiraman.
Men xatni pochta orqali yuborishni eslashim kerak.
Bizda uchta samolyot bor edi.
Tom - perfektsionist.
Bir marta Aristoteldan o‘qimishli odamlar o‘qimaganlardan qanchalik ustunligini so‘rashgan edi: «Tiriklar o‘liklarga qanchalik ko‘p bo‘lsa,» dedi u.
Uning halolligiga shubha yo‘q.
Biz bir-birimizni tushunishga harakat qilishimiz kerak.
Uni taniganlarning barchasi uni hayratda qoldirdi.
Muvaffaqiyatsiz inqiloblar tez orada unutiladi.
Tez tayyorlanadigan noodles kollej talabalari orasida asosiy hisoblanadi.
Men uni uzoq kutdim.
Uning ukalari yo‘q.
Aroq juda kuchli.
Mantiqqa asos solgan Suqrot edi.
Men hech qachon golf o‘ynamaganman, lekin men buni sinab ko‘raman deb o‘ylayman.
Boshim juda og‘riyapti.
Misr piramidalari dunyoning yetti mo‘jizasidan biri hisoblanadi.
Menda pul yo‘q, lekin sevgi topishni afzal ko‘raman.
Ushbu ofisda odatdagi ish vaqti to‘qqizdan beshgacha.
Tomning aytishicha, u Meridan kamerasini qaerga qo‘yganini so‘rashi kerak.
Tom bu erda emas.
Men unga shuni aytaman.
Iltimos, menga ushbu jumlaning ma’nosini tushuntirib bera olasizmi?
Har bir inson yangi lug‘atni tasvirlash uchun ma’lumotlar bazasini to‘ldirishi mumkin.
Tog‘ning tepasida bir qishloq bor.
Elis o‘z xonasida uxlaydi.
Tom qaerga ketdi?
U nimani o‘ylayotganini aytib bo‘lmaydi.
Polsha tirnoqlari Xitoynikiga qaraganda qimmatroq.
Biz chiqa olmaymiz. Kimdir eshikni tashqaridan qulflab qo‘ydi.
Jasur ritsar oldinga qadam tashlab, xonimning qo‘lidan o‘padi.
Iqtisodiy rivojlanish sekin kechdi.
Men poyezdga yetib olish uchun imkon qadar tez yugurdim.
Men bunga tayyor emas edim.
Men yangi kitobim ustida ishlayapman.
Men uyga qaytganimga bir hafta bo‘ldi, lekin men hali ham jet lagdan azob chekyapman.
U uni chiroyli deb topdi.
Orqaga yiqildi.
Iyul oyidan beri Tomdan xabar yo‘q.
Men tarixni yaxshi bilaman.
Men keyingi avtobusga o‘tiraman.
Men hali tushlik qilganim yo‘q.
Xristianlik Armanistonga birinchi asrning boshlarida kirib keldi va 301 yilda rasmiy dinga aylandi.
Bu mendan tashqarida!
Tom kamerasini olib kelishni unutdi.
A standart balandligi barcha asboblarning ko‘pchiligini sozlash uchun mos yozuvlar balandligi sifatida ishlatiladi va 440 Gerts ga o‘rnatiladi.
Avtomobilingiz bormi?
Siz bizning nikoh yilimizni unutdingiz.
Menga yangi Janubiy Afrika bayrog‘i yoqadi.
Menda axloqiy me’yorlar bor.
Yaponlar guruch va baliq bilan kun kechirishgan.
Men anchadan beri kutyapman.
Bir muddat televizor ko‘rishimga qarshimisiz?
Tom xuddi shu narsaga hayron bo‘ldi.
U ijtimoiy mavqei qanchalik baland bo‘lsa, shunchalik kamtar edi.
Bu plyaj sörfçülar uchun jannatdir.
Faqat unga qarab, u sizni sevishini ko‘rasiz.
Bizning zavq-shavqimizning oxiri yo‘q edi.
Yozuvchi yangi kitob ustida ishlamoqda.
Men hech qanday joyga borishni xohlamayman.
Tom Bostondan nafratlanardi.
Siz yaxshi ko‘rinmaysiz.
Men juda semizman.
Men sizni ko‘rishni juda xohlayman.
Tomning aytishicha, u endi issiqlikka dosh bera olmaydi.
U oynani olib, tiliga qaradi.
Linux - bu bepul operatsion tizim; sinab ko‘rishingiz kerak.
Germaniyaning eng go‘zal shahri qaysi?
Men vaqti-vaqti bilan kinoga boraman.
U maqsadiga erishdi.
Yuguruvchi nafas qisib turardi.
Kech bo‘layapti. Uyga borganingiz ma’qul.
Professor Shekspirni o‘rganishi bilan mashhur.
Tom o‘z mashinasini katta pulga sotishga muvaffaq bo‘ldi.
Ular do‘stlardan ham ko‘proq.
Men u haqida hech qachon eshitmaganman.
Ushbu yo‘lda doimiy ravishda transport harakati mavjud.
U tog‘larga chiqishga odatlangan.
Men ham sizni sog‘indim!
Tom bizni qutqaradi.
Saylov byulletenini to‘ldirish muhim.
Tomning yovuz egizak akasi bor.
Menga pulni beshta va o‘nlab bering.
Menga bu xatga muhr bosasizmi?
Men sizga gitara o‘rgataman.
Chol mendan vaqtni so‘radi.
Biz shoshilishimiz kerak.
Men ta’tilga chiqdim va mening o‘simliklarim hali ham tirik.
Men mamlakatingiz haqida ko‘proq bilishni juda xohlardim.
Tezroq tishlaylik.
U talonchilikka yordamchi sifatida hibsga olingan.
Bugun 18-may, juma.
U eng so‘nggi mashhur qo‘shiqlarni kuylaydi.
Oq kiyingan qiz mening kelinligim.
O‘g‘ri tez yugurdi.
O‘sha katta reklama minorasi shahrimizni sharmanda qiladi.
Shu paytgacha band bo‘ldim.
Menga ishon.
Men endi siz uchun ishlay olmayman.
Tom o‘zi rejalashtirganidan ko‘proq narsani aytdi.
Men ochlikni his qilyapman.
Katta, shunday emasmi?
Biror ishni yarim ko‘ngil bilan qilishdan ko‘ra yomonroq narsa yo‘q.
Bola hozir och qolgani uchun yig‘layapti.
Ushbu lug‘atdan foydalansam bo‘ladimi?
Keling, bir chashka qahva ustida gaplashaylik.
Meri uchun Tom va Tom uchun Meri muqobil ravishda sub’ekt va ob’ekt edi.
Men har kuni terlayman.
Ushbu poyezd Tokio va Hakata o‘rtasida harakatlanadi.
Kema ertaga Gonoluluga suzib boradi.
Eng yaqin stantsiya qayerda?
Menda hozir deyarli pul yo‘q.
Men uy sotib olish fikridan voz kechdim.
Siz yolg‘iz borolmaysiz.
Keyin nima qilishni bilmasdi.
Ko‘prikning yuqori oqimida qayiqni ko‘rdim.
Bu shovqin chidab bo‘lmas.
Jurnalning keyingi soni qachon chiqadi?
Tsunami sholi dalalarini bosib, shaharlarni suv bosdi.
Tom Meri qachon kelishini bilmaydi.
Biz to‘liq narxni to‘lamasligimiz mumkin.
Sizningcha, geni o‘zgartirilgan ovqatni iste’mol qilish xavflimi?
Butun shaharlar dushman qo‘shinlari qo‘liga o‘tdi.
Bobom urush yillarida askar bo‘lgan.
Men buni siz uchun qildim. Senga yoqdimi?
Bu adolatli kurash emas.
U kitobni Londondan buyurtma qilgan.
Sizning familyangiz nima?
Tom hovuzga sakrab tushdi.
U yomon yo‘lda.
Menga uning libosining soddaligi yoqadi.
Tokioda qachon kuchli zilzila sodir bo‘lishi noma’lum.
Iltimos, doktor chaqiring!
Menga bu yoqmaydi.
Orolga uchish uchun 100 dollar turadi.
Mushuk baliq konservasini eyishi uchun xafa qildi.
Bu men o‘qigan eng uzun roman.
Meri Formula 1 haydovchisiga uylanmoqchi.
U jalyuzi tushirdi.
Bu xona etarlicha katta.
Har ehtimolga qarshi pasportimni olib ketaman.
Men sizga yetarlicha rahmat aytolmayman.
Menda qalam yo‘q.
Nihoyat, Mayuko o‘z maqsadiga erishdi.
Bu Jon va bu uning ukasi.
Keling, ovqat olib kelaylik.
Men faqat sensan.
Bu haqda tashvishlanmang!
Men butunlay charchadim.
Bu zerikarli.
Akam yozda har kuni suzadi.
Talabaligida diskotekaga bir marta borgan.
Hozir quyosh chiqmoqda.
Tayyor, o‘rnating, boring!
Ular hali bilishmaydi.
U sizni tishlamagani uchun omadingiz bor.
Oxirat yaqin.
Ba’zi o‘qituvchilar o‘z talabalariga katta ta’sir ko‘rsatadilar.
Hamma erkaklar xato qiladi.
U men bilan uchrashuvga borishimga rozi bo‘ldi.
Biz hozircha bu muammoni hal qila olmaymiz.
Sizga bu o‘yin yoqmadi.
Men Tomga haqiqatni aytdim.
Meri musobaqada o‘z jamoasini himoya qildi.
Biz Ittifoq faoliyatining barcha yo‘nalishlari bo‘yicha fikr almashdik.
Uyda nonushta qilasizmi?
Parij har doim Parij bo‘lib qoladi.
Nyu-Yorkda yashaganimizda kvartirani ijaraga oldik.
Men juda xavfliman.
Men sartaroshxonaga borganman.
U nima qilmoqchi?
Ismingizni shu yerga yoza olasizmi?
Bu rostmi? Pol Lilini lablaridan o‘pdi?
Yakshanba kuni cherkovga boraman.
U o‘zi haqida gapirishni yaxshi ko‘rardi.
Bola non yeydi.
Daryoning uzunligi 35 metrni tashkil qiladi.
Ko‘p hayron bo‘ldimki, eshik shovqinsiz ochildi.
Men kitobni qiziqarli deb topdim.
Nega u buni qilyapti?
Shifokor ushbu kasallik uchun samarali dori izlaydi.
Muammo nimada ekanligini tushunmayapman.
So‘nggi bir necha oy ichida uning sog‘lig‘i yomonlashdi.
G‘orga kirish oson.
Men ketmoqchiman.
Men Amerika dramasini o‘rganyapman.
Tez orada kema ko‘zdan g‘oyib bo‘ldi.
U bu taklifga rozi bo‘lmadi.
U faqat bitta tilda gapiradi.
Men deyarli har kuni chekaman.
Sog‘lig‘i nozik bo‘lganlar sovuq mavsum boshlanganda shamollashga moyil.
Hozirda tergov harakatlari olib borilmoqda.
Tom mening yaqin qarindoshim.
Siz juda kech keldingiz.
Tom o‘z yo‘lini topa olmasa, ko‘pincha chaqaloq kabi harakat qiladi.
Buxgalteriya bilan shug‘ullana olasizmi?
Singlim turmushga chiqqan.
Qanday qilib Tom sizga shunchalik ko‘p pul berishga majbur qildingiz?
Men otni poygaga tayyorlayapman.
U militsionerdan bir kun oldin sodir bo‘lgan yo‘l-transport hodisalarida qancha odam halok bo‘lganini so‘radi.
Shahar markazida yangi muzey barpo etilmoqda.
U pul yo‘qligi sababli muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Biz arzon mehmonxonada qoldik.
U farovonlikda yashaydi.
Ertaga yaxshi bo‘lsa, piknikga boramiz.
Men hech qachon o‘qituvchi bo‘lishni o‘ylamaganman.
Men buni ayta olmayman.
Shoshiling, kech bo‘ldi.
So‘nggi paytlarda chet elga ketayotgan talabalar soni ortib bormoqda.
Nima uchun Tom ho‘l?
Tom katod va anod o‘rtasidagi farqni tushunmaydi.
Hech kim ko‘ngilli emas.
Qisqa hikoyalar yozasizmi?
Men mashina sotib olishga qaror qildim.
Tom Maryamga haqiqatni aytishga vasvasaga tushdi.
Men o‘lyapman.
U ingliz tilini o‘rganish uchun kollejga bordi.
Men taraqqiyotga erishyapman.
«Biotexnologiya» so‘zi qachon keng tarqalgan?
U biz o‘tgan kuni gaplashgan bola.
Unga qarash uchun siz uni qizdek qabul qilasiz.
Hali ham yomg‘ir yog‘yaptimi?
Onam har kuni ertalab erta turadi.
Poyezd bir soatga kechiktirildi.
Bu haqda tashvishlanmang. Bu sizning muammoingiz emas.
Temir qattiq.
Kommunal xizmatlar qo‘shimcha.
Men u erda yomg‘ir yoki porlashda bo‘laman.
Menimcha, u meni sevib qolgan. Nima qilishim kerak?
Men buni to‘liq tushuna olmayapman.
Juma kuni men eng kam band bo‘lgan vaqtim.
Sizdan qancha qarzim bor? - To‘rt evro, iltimos.
Bu dunyoda sevgi kabi ajralmas narsa yo‘q.
Tom va Meri poker o‘ynashmoqda.
Buni qayerdan o‘rgandingiz?
Men akkordeon chaladim.
Bu uni kuldiradi deb o‘yladim.
O‘qishni istamaganlarning o‘qiy olmaydiganlardan ustunligi yo‘q.
Sizga qo‘l berishimni xohlaysizmi?
Qattiq to‘qilgan gilamlar odatda qimmatroqdir.
Tom leopard kabi tez yugurdi.
U chang‘i bo‘yicha o‘qituvchi.
Ertaga bu muammoni hal qilishiga ishonch hosil qiling.
Juma kunigacha qo‘ng‘iroq qiling, xo‘pmi?
Haqiqatan ham eski mashinamizni sotishimiz shubhali.
Farzandlarim oyoq kiyimlarini tezda eskiradi.
Men mashina sotib oldim.
Men nima qilishni bilmasdim.
Siz uni istalgan kitob sotuvchisidan olishingiz mumkin.
Bu ko‘l qanchalik chuqur?
Mariya mendan matematikadan yordam berishimni iltimos qildi.
Kichkina singlingiz qanday?
U cho‘kib ketmoqchi bo‘ldi.
Tom Meri tomon qurol ko‘rsatdi.
Hali mendan yigirma dollar qarzingiz bor.
Ayol o‘g‘lining giyohvand moddalar iste’mol qilganidan shubhalangan.
Bell Londonda yashagan, shunday emasmi?
Dunyoda yuan millionerlari evro millionerlardan ko‘p.
men yugurdim va yugurdim; aks holda kechikib qolgan bo‘lardim.
— Otam sovg‘adan juda xursand bo‘lganga o‘xshaydi! «Ha, biz uni xursand qila olganimiz juda yoqimli!»
Bugun hammaning ahvoli qanday?
U do‘stlashish san’atini biladi.
U cherkovga borishni xohlamaydi.
Men xo‘jayinim bilan uxladim.
Shubhasiz, siz tushunmaysiz.
Siz hamma narsani tom ma’noda qabul qilasiz.
Kecha men dunyodagi eng mashhur aktyorlardan biri bilan tanishdim.
Ayting-chi, bu kimning shlyapasi.
Galaktikada son-sanoqsiz yulduzlar mavjud.
Men endigina maktabdan qaytdim.
Sayohat joyi qirg‘oqqa parallel joylashgan.
Xudo bizning kuchimiz.
Nega shanba kuni kela olmadingiz?
U qandaydir adabiy qobiliyatga ega.
Tom tushunishga harakat qildi.
Men uxlab qoldimmi?
Bugun men hech narsa qilishni xohlamayman.
Men bu multfilmni uning katta opasidan olganman.
Men o‘tgan yili Sanda Sitida yashadim.
Men televizorda beysbol o‘yinini tomosha qilib o‘tirdim.
Bu kema qayerga boradi?
Ishning asosiy qismini qullar bajargan.
Bu uy yangi emas.
Tom avtodidakt.
Men sumkamni shu yerda qoldira olamanmi?
Uning eri va ikki qizi bor.
Sizning oilangizda o‘lim holati bo‘lgan.
Ha. Biz juda ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
Men ko‘rgan birinchi yalang‘och ayol National Geographic jurnalida edi.
Aftidan, u talaba.
Ertaga xuddi shu vaqtda meni uyg‘ota olasizmi?
Sut osongina nordonga aylanadi.
Men uchta tilni bilmayman.
Tomning bu bilan hech qanday muammosi yo‘q.
U o‘rta maktabda mening eng yaqin do‘stim edi.
Qanchalik tez qaytsang, otang shunchalik xursand bo‘ladi.
Hayot gulzor emas.
O‘sha ko‘krakda sizga tegishli hamma narsa bormi?
Bugun ertalab u juda ko‘p xat oldi.
Shu kitobni olsam bo‘ladimi?
Tom xayrlashmasdan eshikdan chiqdi.
Shaklni to‘ldiring.
Tom yetmish yoshga to‘lganidan bir kun o‘tib vafot etdi.
Tom engashib, tosh oldi.
Men bunday qilmasligim kerak edi. Bu noto‘g‘ri edi.
Menga Tomning biznes qilish usuli yoqmaydi.
Muammoni hal qilish menga qiyin bo‘ldi.
Tom Maryamning uyiga shoshildi.
O‘zgartirib bo‘lmaydigan narsalar haqida doimo shikoyat qilishni to‘xtatishingiz kerak.
24 dekabr - Rojdestvo kechasi.
Buning oxiri yomon bo‘ladi.
Siz undan kechirim so‘rashingiz kerak edi.
U gipslangan.
Sariq kosa sut qayerda?
O‘qituvchi Maryamga tilini ushlab turishni aytdi.
Men sizga bir narsani ko‘rsatishim kerak.
Xonimning marvarid taqinchoqlari bor edi.
Agar siz boshqalarni yoqtirmasangiz, ular o‘z navbatida sizni yoqtirmaydilar.
Uch nafar talaba qisqa nutq so‘zlab, o‘zlarini va mamlakatlarini tanishtirdilar.
O‘yindan barchamiz hafsalamiz pir bo‘ldi.
Mireille Mathieu Frantsiyaning eng yaxshi qo‘shiqchilaridan biri.
Mariya har doim donolik so‘zlarini pichirlaydi.
Agar siz ushbu fotosuratda mushukni ko‘rsangiz, qo‘ng‘iroq qiling.
U charchagan ko‘rinadi.
Kelajak ojizlarniki emas, mardlarnikidir.
U mendan bir necha yosh kichik.
Men golf klubiga qo‘shilaman.
Men sizdan bir yaxshilik so‘ramoqchiman.
Tom realistik.
Kecha men juda qiziqarli hikoyani o‘qidim.
Tomning isitmasi yomonlashmoqda.
Bu kitobni o‘qish men uchun juda qiyin.
Men fevral oyida San-Pauluda edim.
Uning oyoq barmog‘i qonayapti.
Osmonda porlab turardi.
Kecha soat nechada yotdingiz?
Mening eng yaqin do‘stim asfiksiyadan vafot etdi.
Ertaga nemis tilidan imtihonim borligi uchun asabiylashib ketdim.
Ko‘pgina haqiqiy zodagonlarning nomlarida zodagon zarralari yo‘q edi.
Haqiqatan ham Elis bor edi, lekin mo‘’jizalar mamlakati xayolning timsoli.
Mening sevimli mashg‘ulotim chiroyli kapalaklarni yig‘ishdir.
U Yaponiyaga qaytib ketdi.
Doktor shoshilib bemorning oldiga bordi.
Men bu tugmani bossam nima bo‘ladi, deb o‘ylayman.
Kutubxonada o‘ntagacha kitob olishingiz mumkin.
Hukumat haqiqatni bukadi.
Men sizsiz buni qila olmasdim.
Sizda hech qachon beixtiyor siyish bormi?
Men velosipedda yura oladigan qizni bilaman.
Bryus xonim Angliya va Yaponiya o‘rtasida parvoz qilgan birinchi ayol uchuvchi edi.
Mening amakim Londonda yashaydi.
U yozuvchi.
Tom o‘tgan hafta har kuni yangiliklarni tomosha qildi.
Men uning do‘stiman va shunday bo‘lib qolaman.
Ertaga kelishing kerak.
Nega og‘zini yopmaysan?
Menda vijdon azobi bor.
Sekin-asta u tumanli o‘rmonlarda g‘oyib bo‘ldi.
Xuddi men o‘ylagandek bo‘ldi.
Men yo‘lda bo‘lsam yaxshi bo‘lardi.
Xafa bo‘lgan odamlar odamlarni xafa qiladi.
Ular chang‘i uchishdi.
Ayni paytda men qila oladigan yagona narsa kutish.
Qadamga e’tibor bering!
Men u erda g‘alati ayolni ko‘rdim.
Tom meni jazolamoqchi edi.
Biz maktabdan keyin tennis o‘ynaymiz.
Bu men uchun nimani anglatishini bilmaysiz.
Menimcha, biz Tomning qaerdaligini aniqlashimiz kerak.
Sizning xatti-harakatingiz janobga aylanmaydi.
Lekin sizning funktsiyangiz Lipschitz doimiy emas!
Tekshiring, iltimos.
Mayuko xonaga kirdi.
U bizni tug‘ilgan kuniga taklif qildi.
Men tunda ishlayman.
Mushuk qush tomon otildi.
Xotinim ovqat pishirmaydi.
Tom va Meri bir-biriga juda yaqin turishdi.
Muvaffaqiyatingizdan xursandman.
Baliq va go‘sht ham to‘yimli, ammo ikkinchisi birinchisidan qimmatroq.
Iltimos, kartalarni ehtiyotkorlik bilan aralashtiring.
Bu xaykuning bo‘g‘in soniga ega bo‘lgan jumla.
U mo‘ylovini oldirdi.
Ular bugun nima qilishdi?
Uning ishonchlari uning tashvishlarini bosdi.
Men uni muloyimlik bilan tuzatdim.
Siz uni uzoq vaqtdan beri bilasizmi?
Dunyodagi eng boy odam uning sevgisini sotib ololmaydi.
Bu haqiqatan ham sayoz gap.
Men issiq qishni yoqtirmayman.
Tom hozir ish bilan Londonda.
Menimcha, tendonit bor.
Biz ozchiliklar huquqlarini himoya qilishimiz kerak.
U sizni to‘xtatishingizni aytmaguncha yozishni davom eting.
Butun rejadan voz kechishdan boshqa ilojimiz yo‘q.
Moliya vaziri etib tayinlandi.
O‘ttiz yil qabr qazuvchi bo‘ldim.
Tom Meri familiyasini bilmaydi.
Tomda ipak sharf bor.
Yomg‘ir yog‘ishi mumkin.
Men uni butun qalbim bilan sevaman.
U yerda o‘tirgan odam mashhur qo‘shiqchi ekan.
Uni yana ko‘rganimdan xursand bo‘ldim.
Esimda yo‘q.
U qalam bilan qog‘ozga doira chizdi.
To‘xtovsiz yomg‘ir yog‘ayapti.
Bu bola juda uyatchan.
U erga qanday borishni bilib olasizmi?
U yig‘ilishda hozir edi.
Unga nima bo‘lganini hech kim bilmaydi.
Men uni avtobusdan tushganda payqadim.
Qanday qilib men robot bo‘lishim mumkin edi? Robotlar orzu qilmaydi.
Tom haqiqatan ham yangi gitara olishni xohlardi.
Hozir astoydil o‘qish sizga foyda keltiradi.
Ertangi nonushta nonmi yoki guruchli nonmi?
Siz buni ertaga tugatmasligingiz kerak.
Ular mening yapon ekanligimni bilishmaydi.
Haqiqiy jasorat - bu jasoratdan boshqa narsa.
Frantsuzlar juda g‘alati xalq: bu jumlani o‘qigan har bir kishi yo‘g‘on ichak oldidagi bo‘shliq haqiqatan ham ingichka va buzilmaganligini tekshiradi.
Men kurtkamni yechmoqchiman, iltimos; juda issiq.
Har qanday elektr moslamasi, agar noto‘g‘ri ishlatilsa, yong‘in, elektr toki urishi yoki shaxsiy jarohatlarga olib kelishi mumkin.
U sariyog‘ni margarin bilan almashtirdi.
Hech kim uning harakatlarini tanqid qilish uchun asos topmadi.
Qaychingizni qarzga olsam bo‘ladimi?
O‘zingiz bilan soyabon olishni unutmang.
Yangi yil kechasidan rasmlar yuklayapman.
Londondan taxminan 133 kilometr uzoqlikda joylashgan.
Stakan bo‘sh.
Men buni boshqa hech qachon qilmayman.
Men Tomning hech narsasiga ishonmayman.
It kasal ko‘rinadi.
Samolyot qoldiqlari sahrodan topilgan.
Keling, maktabga tayyorlanaylik.
Linkoln bayramlar tugaganidan xursand edi.
Men har doim erta kechqurun itlarimni boqdim.
Men senga bo‘lgan muhabbatga to‘ldim.
Biz Masihni topdik.
men yuguraman.
Oyoqlaringizni yuving.
Germaniyaning qaysi joylariga tashrif buyurdingiz?
Men baxtsiz bo‘lardim, lekin o‘zimni o‘ldirmagan bo‘lardim.
Sizga boshqa shakar sotib olishingiz shart emasligini aytishim kerak edi.
Tez orada sizni qamoqqa yuborishimiz mumkin.
Uy vazifamni bajarishda yordam berganingiz uchun tashakkur.
Bojxona xodimlari kemaga chiqishdi.
U soxta mixlar taqib yurgan.
Menimcha, sizning ingliz tilingiz ancha yaxshilandi.
Eshitishimcha, siz ham marka yig‘ayapsiz.
Men uni bir necha kun oldin bekatda ko‘rganman.
Oyoq kiyimlarimning teshiklari bor.
U har doim oyning oxirida buziladi.
Kechua tilini o‘rganaman.
Mening narsalarimni tinch qo‘ying.
Bu muammo hozircha to‘xtatildi.
Men nutqning qoralamasini yozyapman.
Tom spagetti pishirishni biladi.
Men menejerni ko‘rmoqchiman.
U paydo bo‘lolmadi.
Uning katta lablari bor.
Bu kulgili!
Hamma ketyapti.
U sodda edi.
Bu ahmoqlik harakati.
Kechqurun rejalaringiz bormi?
U bu yerda emas.
Tom fikrni tushunmadi.
U qotillik uchun osilgan.
Bu sizga yoqadi degan umiddaman.
Jeyn xafa bo‘ldi.
Yara shifo topmoqda.
Boks zarbalarsiz zarba berish san’ati sifatida ta’riflangan.
Men derazani ochsam, qarshimisiz?
U shahar hokimi etib saylandi.
Tom o‘ttiz yildan ortiq skripka chaladi.
Men italyanman.
Bugun nemis tilim ustida yetarlicha ishladim.
Men ingliz tilida ravon gapira olishni xohlayman.
Ular juda quvnoq.
Men u bilan qiziqdim, chunki uning rasmlari menda juda katta taassurot qoldirdi.
Tezlik chegarasi yo‘q.
Ha? Yuz minglab yen va nikoh sovg‘alarimi?
Siz faqat bir nechta imlo xatolariga yo‘l qo‘ydingiz.
Nega biz yurayapmiz?
Boshqa qizlar qayerda?
U qattiq bosh og‘rig‘idan azob chekardi.
Gullar o‘sa boshlaydi va hamma narsa yashil rangga aylanadi.
Bolalar ota-onalariga itoat qilishlari kerak.
Soat nechada yopiladi?
U tirikchilik qilish uchun qattiq mehnat qiladi.
U bizga frantsuz tilini o‘rgatadi.
Chiptalar qolmadi.
Ertaga ertalab meni olib ketishga kelasizmi?
Bir kun kelib sizning orzuingiz amalga oshadi.
Menga yana suv kerak.
O‘liklar raqsga tushmadi. Ularda bundan ham yaxshiroq ish bor edi.
Bilishimcha, ular doim o‘z so‘zida turadilar.
U o‘limga hukm qilindi.
O‘shandan beri biz uni ko‘rmadik.
O‘tgan yili uning sochlari uzun edi.
Men aytganlarimni qaytarib olaman.
U qayerga joylashmoqchi?
Nima qilgingiz kelyapdi?
Yana bir yaxshi kunga o‘xshaydi.
Men unga telefon raqamimni berdim.
Men soatlab qidirdim, lekin topolmadim.
Biz uning qayerdaligini bilmaymiz.
Bu barchani norozi qildi.
Bob sinfga shoshildi.
Itlar gapira olmaydi, lekin itning ko‘zlari «Yo‘q, mening uyim yo‘q» degandek tuyuldi.
Uni boshqa hech kim bilmaydi.
Tom va Meri bir xil nomzodga ovoz berishni rejalashtirmoqda.
Aslida, men hech qachon ko‘rmaganman.
Bu kecha biz o‘tirgan mashina.
Men itimga to‘p tashladim, u uni og‘ziga oldi.
Men hozir juda ochman.
Dantening «Do‘zax» nusxasini yoqishning iloji yo‘q, chunki do‘zaxning to‘qqizinchi qatlamining muzi oldingi sahifalar bilan yondirilgan har qanday olovni o‘chiradi.
U nay chala oladi.
Men shifokorlarga savol berishni yaxshi ko‘raman.
Bu cheksiz ish safarlari uning nikohi haqida gapiradi.
Ertalab soat 10 da bekatda uchrashaman
Kecha ular uyda yo‘q edi.
Tez orada bu sovuq havoga o‘rganib qolasiz.
U o‘rta maktabdan beri juda o‘zgargan.
Onam kechki ovqat tayyorlash bilan band.
Sizni o‘ldirmagan narsa sizni kuchliroq qiladi.
Uning uyi daryo yaqinida.
Men unga ishonaman.
Bu savol 50 ball uchun hisoblanadi.
Bu cherkov.
Siz kuchsizsiz.
Men uni Tomdan sotib oldim.
Uchta lampochka yonib ketgan.
Kunning bu vaqtida yo‘llar juda gavjum.
Bu ish juda aniq bajarilgan.
Betti raqsga tushishdan aqldan ozgan.
Shamol qumni siljitdi.
Bu yaxshi palto.
U bu yerdan emas. U chet elda tug‘ilgan.
CO₂ issiqxona effekti deb ataladigan narsa bilan bog‘liq.
Hayotimni saqlab qolganingiz uchun rahmat.
«Men bilan oynagiz kelyaptimi?» — Siz bilan emas!
O‘lim aniq, faqat vaqt aniq emas.
Kecha men qo‘ng‘iroq qilganimda u uyda bo‘lsa edi!
Qaysi kitobni o‘qisangiz, diqqat bilan o‘qing.
Hammani seving, bir nechtasiga ishoning, hech kimga yomonlik qilmang.
Ularning hammasi o‘z vaqtida qog‘ozlarini topshirishlarini talab qiladi.
Tailand haqida boshqa qo‘llanmalaringiz bormi?
Hech qachon boshqalarga ortiqcha ishonmang.
Ushbu majlislar zalida uchta eshik bor.
U menga pul berdi, lekin men darhol unga qaytarib berdim.
Tarjimangizning ovozi va ritmi menga juda yoqadi.
Ular mahbusni ozod qilishdi.
Menga hayotim yoqadi.
Ingliz bo‘lgan Tom nemis tilida beg‘ubor, urg‘usiz gapirardi. Agar men yaxshi bilmaganimda, uni juda yaxshi oiladan nemis sifatida qabul qilgan bo‘lardim.
U sayyorani qutqarishni xohlaydi.
Bilish boshqa, o‘rgatish boshqa.
Yana bir muammo bor edi.
Siz Braun ismli odamni taniysizmi?
Biz usiz ham boshlashimiz mumkin.
Siz hayotingizda muvaffaqiyat qozonishingiz mumkin.
Meni kechki ovqatga taklif qilganingiz juda mehribon.
Mening orzularim ko‘p.
Isrof qilmang, xohlamang.
Tom tinch mahallada yashaydi.
Ular chaqaloqlar o‘limining pastligini tibbiyot taraqqiyoti bilan bog‘lashdi.
U birinchi marta 1948 yilda Kongressga saylangan.
Tom uyga kelganida allaqachon qorong‘i edi.
Tushda sizni chaqiraman.
Biz xonaning sovuqligidan shikoyat qildik.
Meri endi orkinos yemaydi, chunki u baliq qanday tutilganini ko‘rgan.
Men spirtli ichimliklar do‘konida bir shisha pivo sotib oldim.
Tom menga bu haqda hech narsa demadi.
Sirni o‘zingizda saqlang.
Endi tirik qolgan barcha ahmoqlar nimaga ishonadi?
Biz u erga bir vaqtning o‘zida etib keldik.
Men uni yo‘qotgan bo‘lsam kerak.
Tom menga qanday pishirishni o‘rgatdi.
Tom ruhoniy.
Men o‘zimni kuchsiz his qilyapman.
Men bu yerda xarid qilmoqchiman.
Siz bu kitobni yozdingizmi?
Men yanada shahvoniyroq narsani topdim.
Meri hammomda soatlab o‘tiradi.
O‘g‘lim hali hisoblay olmaydi.
Bu orolga har yili ko‘plab sayyohlar keladi.
Xayrli tong. Uyg‘onish vaqti keldi.
Buning uchun ozgina pul to‘ladim.
Kelgusi bahorda Gavayiga bormoqchiman.
Nega janob Uaytdan so‘ramaysiz?
Erkaklar bo‘limi qayerda?
Uni ko‘rishni juda xohlaysizmi?
Kontekst muhim.
Tom mish-mishlarni tasdiqlamadi va rad etdi.
Bu faqat sizning tasavvuringiz.
Dalillar uning foydasiga edi.
— Rahmat, yana bir bo‘lak pirojnoe yeyishni istardim, — dedi uyatchan yigit.
Siz bilan ishlash har doim yoqimli bo‘lgan.
Hodisa sabablari noma’lum.
Ular siyosat haqida gapirishdi.
Tom yilning shu vaqtida Bostonda sovuq bo‘lganini aytdi.
Men uning qobiliyatiga unchalik ishonmayman.
Vokzal tashqarisidagi olomon orasidan kimdir mening ismimni chaqirganini eshitdim.
Darvin evolyutsiya nazariyasini yaratdi.
Siz bu haqda hech narsani tushunmayapsiz.
Siz allaqachon o‘lgan odamni o‘ldira olmaysiz.
Meri tanasini Tomga qo‘ydi.
Men taniqli aktyorman.
Kun bo‘yi kuchli yomg‘ir yog‘di.
Men hech qachon Tom bilan tennis o‘ynamaganman.
Men yurishni afzal ko‘raman.
Osakaning aholisi Kobega qaraganda ko‘proq.
Uch nafari umrbod qamoq jazosiga hukm qilindi.
Iliq sut ichish uxlab qolishingizga yordam beradi.
Men sizga yordam bera olamanmi?
Uyqusrayapman!
Bu muzey tashrif buyurishga arziydi.
U tez orada qaytib keladi.
Siz shunday deysiz deb umid qilgandim.
U juda erta keldi.
U tabassumini to‘xtata olmadi.
Agar o‘g‘ri barmoq izlarini artishni unutmaganida jinoyat mukammal bo‘lardi.
Mening soatimni ko‘rdingizmi?
Men undan haqiqiy sarflagan pulimni yashirdim.
Erkak ayolga qanday qarasa, shoir dunyoga qaraydi.
Rojdestvoga yana necha kun qoldi?
Men mamlakatda yashashni xohlayman.
U yaxshi aktrisa va tashqi ko‘rinishi ham yomon emas.
Rojdestvo arafasida mashina sotib olish uchun yetarli pul yig‘ishim kerak.
Erkak avtohalokatda vafot etgan.
Chekish ruxsat berilmagan bo‘limingiz bormi?
Bu kitob ikki marta o‘qishga arziydi.
Men hech qachon yoqtirmaydigan kanadalikni uchratmaganman.
Muammoni hal qilish uchun sizni rad etaman.
Ovqatlanishni xohlagan boshqa narsa bormi?
Bu g‘alati bo‘lishi mumkin, lekin bu shunday.
Shahar aholisi ichimlik suvi uchun daryoga bog‘liq.
Bu kimning sumkasi ekanligini bilaman.
Ingliz tilini biladiganlar bormi?
Bog‘cha bolalari bog‘da qo‘l berib yurishardi.
U hazil tuyg‘usiga ega.
Imkoniyatlar menga qarshi, shuning uchun men hozir ishdan ketaman deb o‘ylayman.
Siz bilan gaplashgan odam kim?
U yaxshi obro‘ga ega.
U u bilan birga chiqish uchun ahmoq edi.
Bugun ertalab sovuq.
Serbiyaning poytaxti - Belgrad.
Yostiq olsam bo‘ladimi?
Uning ta’kidlashicha, ulkan mulk uning ixtiyorida.
Menga sariq rang yoqadi.
Arslon quyonni bir tishlab yedi.
U uyini tasarruf etishni o‘ylaydi.
Bu Serbiyaning uchinchi yirik shahri.
U 54 yoshida vafot etdi.
Ovqatlanishni bilgan odam hazm qilishni ham biladi.
Kelgusi aprel oyida o‘rta maktabda bo‘laman.
Men yaponman, lekin men Yaponiyada yashamayman.
Men endi ketmoqchi edim.
Yangi o‘qituvchi sinfda.
Bizning oilamiz Rojdestvoni nishonlamaydi.
Men uy sotib olmoqchiman.
Men bu qishda mamlakatingizga tashrif buyurishni intiqlik bilan kutyapman.
Va Vashingtonda ishlar qanday?
Tom sizning o‘rningizda emasligidan xursand.
Ko‘pchilik bolalar muzqaymoqni yaxshi ko‘radilar.
U o‘z ishida hammadan ustun turadi.
Mehmonxonaga yotishdan oldin favqulodda chiqish joyi qayerda ekanligiga ishonch hosil qiling.
U mukammal edi.
U buni eski uslubda qildi.
Advokatimni chaqirishga haqqim bor.
Bu boshqaruvchi juda tajovuzkor emasligiga ishonch hosil qilishning bir usuli.
Qiziquvchanlik undan ustun keldi.
Nima uchun odamlar kinoga boradilar?
Tom bugun yomon kayfiyatda.
O‘tgan yili men kamida ellikta film ko‘rdim.
U parkda bir joyda.
Tom kompyuter dasturlash haqida hech narsa bilmaydi.
Bu bizning otamiz.
Qorong‘i.
Qo‘mita o‘n kishidan iborat.
U meni qutqarish uchun keldi.
Ingliz tili uning ona tili bo‘lsa ham, Tom «qattiq» va «garchi» o‘rtasidagi farqni bilmaydi.
Stiv va Jeyn har doim qo‘ltiqlashib maktabga boradilar.
Kim taslim bo‘ldi?
Menga bu roman juda yoqdi.
U bir vaqtning o‘zida ikkalasini ham qila oladi.
Boss Tomni ishdan bo‘shatish haqida o‘yladi, lekin bunga qarshi qaror qildi.
Bu haqiqatan ham mumkin emas.
Bu yigit juda issiq.
Bu ishlarning hammasi meni charchatdi.
Ertadan boshlab bu elektron pochta manzili yaroqsiz bo‘ladi.
Men otamni ko‘rmoqchiman.
Unga aytaman, agar unutmasam.
Agar etarli vaqt bo‘lsa, ertami-kechmi hamma narsa sodir bo‘ladi.
Ikki qiz, juda beqaror va beparvo, o‘z yuraklarining erkinligi va shodu xurramligida raqsga tushishdi.
May oyida men o‘n olti yoshga to‘laman.
Do‘stingiz bilan tanishdim.
Ular natijadan qoniqish hosil qilishdi.
U uni ismaloq yeyishga majbur qildi.
Tom baland.
To‘g‘ri esimda bo‘lsa, keyingi burchakda chapga burilishimiz kerak deb o‘ylayman.
Tom yaxshi va yomon jinlar borligiga ishonadi.
Siz jurnal yuritasizmi?
Xona isinmoqda.
Uning ismini eslay olasizmi?
Biz xudolar emas, balki odamlarmiz.
Tom dahshatli osilib qoldi.
Ular bepul prezervativlarni taklif qilishadi.
Kim u?
Uning bunday ishni qilgani hayratlanarli.
Uning hazili hammani kuldirdi.
Tom Meri unga yolg‘on gapiradi deb o‘ylamaydi, lekin men buni bilaman.
Men qadoqlashni boshlashim kerak.
Men lesbiyan pornosini tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Sizni kim ishga oldi?
Men odamman.
Men buni qilmasligim kerak edi.
Mushuk qora.
Tom hech qachon Bostonda yashamagan.
Imkoniyati uning Nobel mukofotini qo‘lga kiritishi mumkin.
Men hozir Kyotoda yashayman.
Iltimos, sahifani aylantiring.
Men senga hech narsa demadim.
Men buni allaqachon sinab ko‘rdim.
Men buni eslatib o‘tmoqchi emas edim.
U bu erga qachon kelishini bilmayman.
Mening ikkita itim bor va men ularga bir xil miqdorda ovqat berishga harakat qilaman.
Biz yutqazdik.
Menimcha, haqiqatni aytish muhim.
Menimcha, biz bir oz gaplashish vaqti keldi.
Bu yagona yo‘l edi.
U ko‘k libosga qaror qildi.
Menimcha, ona tilida so‘zlashuvchilardan tashqari, hech kim ruscha jumlalarni tarjima qilmaydi va bu juda achinarli.
Men shunchaki tushunmayapman.
U meni tinglamaydi.
Bobo nabiralariga aytdi.
Nonushta qachon va qayerda beriladi?
Mening dushmanlarim yo‘q.
Ozodlik hamma narsani iloji boricha zararsiz qila olishdan iborat.
Menga boladek muomala qilishdan bosh tortaman.
Men so‘zlarni bilmay qoldim.
Tom hech qachon yurak xurujiga duchor bo‘lmagan.
Tom butun umri davomida yolg‘iz qoldi.
Men boshqa narsa ustida ishlayotganimda bu muammoga duch keldim.
Nega Mariya bunday dedi?
Men mobil telefonimni zaryadlashim kerak.
Bir kuni Mahatma Gandi menga shunday degan edi: «Ertaga o‘ladigandek yasha. Go‘yo abadiy yashayotgandek o‘rgan».
Biz uni ertaga soat o‘nda kutamiz.
Tom pulni tejash uchun har doim ekonom klassda uchadi.
Avtomobillar, avtobuslar va yuk mashinalari hammasi transport vositalaridir.
Men olmalarni tozalashim kerak.
Tom ayol kabi qichqirdi.
Men LAga sayohatni bekor qilishim kerak.
Bu haqiqatan ham qiziq edi.
Kuch va pul bir-biridan ajralmas.
Rahmat!
O‘yin keyingi haftaga qoldirildi.
U baxtli emasga o‘xshaydi.
Katta raxmat!
U yaxshi er bo‘ladi.
Sentyabrgacha men uni bir yil davomida bilaman.
Ikki qizi bor, ular turmushga chiqqan.
Tom menga yordam berishi kerak edi.
Shitennouji - Yaponiyadagi eng qadimiy ibodatxona.
Tayfunlar har yili zarar keltiradi.
O‘qishingizga qanday munosabatdasiz?
«A B ga ekvivalent» so‘zi «A to‘g‘ri bo‘lsa va faqat B to‘g‘ri bo‘lsa» kabi ma’noga ega.
Men frantsuz tilini yaxshilamoqchiman.
Men hech qanday ichki kiyim kiymayman.
Men yo‘q demoqchi edim.
Tom ham buni tushunmadi.
Tom sizni chang‘i uchishni yaxshi aytdi.
Bu pistirma!
Menda cho‘milish kostyumi yo‘q.
Qo‘shiq aytishni yoqtirasizmi?
Ularning uy sotib olish taklifi rad etildi.
Tuman ko‘tarila boshladi.
Müslüm suvi ba’zan shisha suvga qaraganda toza bo‘ladi.
Qonun va siyosat ikki xil narsa.
Mana bizning avtobusimiz ketadi.
Tom istalgan vaqtda kelishi mumkin.
Rezervasyon raqami 1003.
Mayuko g‘alati tush ko‘rdi.
Siz och qololmaysiz. Siz hozirgina tushlik qildingiz.
Ko‘pincha, tovuqli er baxtli bakalavr bilan gaplashmaguncha, uning muammolarini bilmaydi.
Shifokorlar ikkinchi operatsiyani amalga oshirishdan bosh tortishdi.
U oshxonada ishlaydimi?
Men uzoqdan reggi musiqasini eshitdim.
Ingliz tilida mingta film ko‘rsam, unda ravon bo‘lamanmi?
U shohlikdan haydalgan.
Endi hayotga avvalgidan boshqacha qarayman.
Men bu borada Tom bilan roziman.
Senga sabrim tugadi.
Uxlashdan oldin gazetani ko‘zdan kechirdi.
Ayrim ota-onalardan shikoyatlar oldik.
Bu qiyma.
Moskva rus shahri.
Qanday chiroyli uzuk!
U duch kelgan har bir kishiga o‘zining baxtsizlik haqidagi ertaklarini aytib beradi.
U yapon tilida gapira oladi.
Siz hali bu kitobni o‘qidingizmi?
Ob-havo haqida hisobot nima edi?
Ekspeditsiya katta o‘rmondan o‘tdi.
Jabrlanuvchilar etkazilgan zarar uchun kompensatsiya olish huquqiga ega.
Uning odamlari Mexiko shahriga hujum qilishni boshladilar.
U prezervativ ishlatganmi?
Bu mushuk jigarrang rangga ega.
Agar tushunmasangiz savol berishdan tortinmang.
Buni qanday izohlashim mumkin?
Soat besh. Agar siz xatingizni tezda joylashtirsangiz, u hali ham o‘z vaqtida kelishi mumkin.
Siz unga yordam berishingiz kerak, lekin tezda.
Aytishlaricha, bu odam mashinani o‘g‘irlagan.
Ilgari ayollarning tanlovi kam edi.
Parkda juda g‘ayrioddiy narsa sodir bo‘layotganga o‘xshaydi.
Agar mashina yo‘qolgan bo‘lsa, u ofisda bo‘lolmaydi.
Xonanda yoshlar orasida mashhur.
Tom zudlik bilan qo‘ng‘iroq qilishi kerak.
U erining psixologiyasini biladi.
Kitobni kimga berasiz?
Ular u yerda baxtli hayot kechirishdi.
U o‘tgan hafta sayohatga chiqdi.
Xitoy burjidagi o‘n ikkita hayvon tabiatda uchraydigan o‘n bir turdagi hayvonlardan kelib chiqadi: kalamush, ho‘kiz, yo‘lbars, quyon, ilon, ot, qo‘chqor, maymun, xo‘roz, it, cho‘chqa. , va mifologik ajdaho; ular kalendar sifatida ishlatiladi.
Xudo ularni gunohdan qutqardi.
Kim u?
Biz toza havodan nafas olamiz.
Keksalarga qanday munosabatda bo‘lishlari juda achinarli.
Bu meniki emas, uning muammosi.
Turkiya bilan gaplashamiz!
Singan oyna taxta bilan o‘ralgan edi.
Maqsad vositalarni oqlaydi.
Hazillashadigan kayfiyatim yo‘q.
U ularning savollariga javob bera olmaydi.
Otam meni mashina yuvishga majbur qildi.
Men oilamning sha’nini kamsitdim.
Shundagina u aldanganini angladi.
U Xitoyda bo‘lganida kitob yozgan.
Demak, bu Tatoeba.
Siz qila oladigan yagona narsa kutishdir.
Men dunyodagi eng hurmatli odamga aylanaman.
Dam olish kunlarida uyim oldida mashinani qo‘ya olmaysiz.
Tom yaxshi ota edi.
Tom va Meri ikkalasi bir vaqtning o‘zida gaplashishdi.
Bo‘ron iqtisodiyotga jiddiy ta’sir ko‘rsatdi.
Ba’zida bolalarga sabr-toqat etishmaydi.
Jeyn Meri turmushga chiqqanini bilmas edi.
Biz o‘pishni boshladik.
Men sizga nima kerakligini bilaman.
Lug‘atlar va lug‘atlar mavjud.
Uni unutib qo‘ymaslik uchun yozib qo‘ydi.
Tom chetlashtirildi.
Atrofimizdagi go‘zal tabiatni saqlaylik.
Soat ikkida u yerda bo‘laman.
U qo‘lini sochlari orasidan o‘tkazdi.
Itdan qo‘rqishning hojati yo‘q; u mutlaqo zararsizdir.
Bu odamlar begunohdir.
Siz kalitingizni qidiryapsiz.
Quloq og‘rig‘idan tashqari o‘zimni yaxshi his qilyapman.
Men Tom bu yerda nima qilayotganini bilaman.
3 marta 5 15 ga teng.
U differensial tenglamalar tushunchasini tushunmasdi.
Telefon aloqa vositasidir.
Hukumat soliqlarni kamaytirishni ko‘rib chiqmoqda.
Qizlaringiz chiroyli.
Muammo hal qilindi.
Tom birinchi urinishida haydovchilik imtihonidan o‘tdi.
Kecha men kitob o‘qidim.
U tilshunoslik bilan bir qatorda fonetikada ham uyda.
Men qahramon emasman.
Menga tashla.
U ishni yolg‘iz o‘zi bajardi.
Menda nima bo‘lsa, sizniki.
U yosh va baquvvat.
Menimcha, siz yetarlicha savollar berdingiz.
Tom Meri qayerda bitirganini bilmaydi.
Men bu ko‘ylakni tanimayman. Kimniki?
Siz muvaffaqiyatga loyiqsiz.
Nihoyat u mashinani oldi.
Ishonchim komilki, Tom Meri bilan yolg‘on gapirgan.
Uning jinoyatda aybsiz ekaniga ishonishimga barcha asoslar bor.
U amakivachchasi bilan gaplashmoqda.
U o‘z va’dasiga bog‘langan.
Men tushundim deb o‘ylayman.
Moliya kansleri iste’foga chiqishni taklif qildi.
U eshik orqasiga yashirindi.
Gavayi qanday edi?
Ota-onasi kunduzi fabrikalarda ishlaydigan bolalarga xonimlar qaraydi.
Siz juda qattiq bayram qilasiz.
Tom yomon bola.
O‘sha oqshom chodir ichida u sovuqdan titrab ketdi.
Nima qilganimni ko‘rdingizmi?
U qog‘ozlarga yaxshi qaradi.
Nima kutyapsiz?
Bu ularning yubileyi.
Chin yurakdan rahmat!
U 3 soat ichida qaytib keladi.
U kollej davrida Kiotoda yashagan.
Bir joyda bola yig‘layapti.
Koshki, voqealar boshqacha bo‘lishini xohlardim.
Bu ko‘p vaqt talab qilmaydi.
Tom va Meri bir-biriga noqulay qarashdi.
Ushbu quti stol sifatida xizmat qiladi.
Oyoq kiyimlari shu qadar eski ediki, oyoq barmoqlari ulardan chiqib ketardi.
Ingliz tili mening sevimli fanimga aylandi.
Hech kim haqiqatni bilmaydiganga o‘xshaydi.
Ushbu hujjatga ismingizni yozing.
Uchrashuvda 10:4 hisobida g‘alaba qozondik.
Ba’zi bolalar sabzavotlarni yoqtirmaydilar.
Dushman kuchlari bizdan o‘ntaga ko‘p.
Bu yil mintaqa kuchli qurg‘oqchilikka duchor bo‘ldi.
Siz nima qilasiz?
U kun bo‘yi uxladi.
Menimcha, ular turmush qurmagan.
U yangi stajyor.
Shuning uchun u yilning qolgan qismida yopiladi.
Bu besh qismli opera.
Ko‘ldan tuman ko‘tarilayotgan edi.
Tom kranni ochdi.
Iblis meni shunday qilishga majbur qildi.
«Saloniki qayerda?» «Gretsiyada».
Shunday ekan, kelasi bahorda nima qilishni bilmayman.
Ular uning kitobini o‘qiydilar.
Lift ishlamayapti.
Menga trubka chalishni o‘rgata olasizmi?
Men bu ma’lumotni siz bilan baham ko‘ra olmayman.
Ota kabi, o‘g‘il kabi.
Bu juda muhim uchrashuv. Siz uni o‘tkazib yubormasligingiz kerak.
U oddiy hayot kechirdi.
Mening mamlakatimda nima bo‘layotganini hech kim bilmaydi.
Ko‘zoynagimni nima qilding? Ular bir daqiqa oldin shu yerda edilar.
U o‘z ukasi tomonidan o‘ldirilgan.
Tom Bavariya Alp tog‘laridagi kichik shaharchada yashaydi.
Kundan-kunga havo sovuqlashib bormoqda.
Barcha imtihonlar ortda qoldi.
Men rejamiz haqida umuman hech narsa demadim.
Tom nega Meri uni yoqtirmasligiga hayron bo‘ldi.
Xarajatlarimiz va daromadlarimiz o‘rtasida muvozanatni saqlashimiz kerak.
Yo‘q, hozir borishingiz shart emas.
Uchrashuvni tashkil qilishingizni xohlayman.
Tomning bir vaqtning o‘zida ikkita qiz bilan uchrashishi birinchi marta emas.
Tom gapirmoqda.
Balki endi men xohlagan narsa muhim emas.
Men uning ismini unutganman.
Men bu narsani ishga tushirolmayapman.
Kitob sumkangizni qayerdan sotib oldingiz?
Tomning aytishicha, u Meri qachon tug‘ilganini bilmaydi.
Bu kozokni to‘qish unga qiyin bo‘lgan bo‘lsa kerak.
Yana qiling!
O‘qish sharoitim unchalik yaxshi emas.
Men hech qachon yolg‘iz sayohat qilmayman.
Men taksidan tushdim.
Tom Maryamga xat yozdi.
U ko‘zlarida yosh bilan baxtsiz hodisa haqida gapirdi.
U eski shamol xaltasi, uning bir so‘ziga ishonib bo‘lmaydi.
U uni yig‘lab yubordi.
Uning ismi Kenji, lekin biz uni Ken deb ataymiz.
Men uning bu erga kelishiga ishonaman.
Men doimo ismlarni unutaman.
Dunyoni faqat tinchlik qutqara oladi.
Bu bilan xursand bo‘ling.
Tom menga Meri bilan yozgi ta’tilni plyajda o‘tkazganini aytdi.
Hammom olgandan keyin Tom kechki ovqatni yedi.
Etarli tayyorgarliksiz zulmatda uchish engil samolyotlar avariyalarining asosiy sababidir.
Savolga javob berish men uchun qiyin.
Bunchalik tez yugurish men uchun imkonsiz.
Bu Gonkongdan havo pochta orqali yuborilgan xat.
Menga bu telefondan foydalanish taqiqlangan.
Men senga xiyonat qildim.
Men nimanidir unutganimni bilardim.
Tom mashinani ishga tushirdi va haydab ketdi.
Yo‘lni kesib o‘tayotganda mashinalarga e’tibor bering.
Agar soat 10:00 ga qadar u erda bo‘lmasangiz, biz sizsiz ketamiz.
U rejani qo‘llab-quvvatlovchi nutq so‘zladi.
Ularning to‘rtdan uch qismi rozi bo‘ldi.
Men qilgan ish noto‘g‘ri edi.
Men hozirgina uchayotgan yulduzni ko‘rdim.
Tashqarida qorong‘i.
Biz maktabda birgamiz.
Bir piyola choy bilan o‘zingizni yangilang.
U menga yaxshi munosabatda.
Menga shunday oshxona kerak.
Menimcha, u meni yomon ko‘radi.
Tom va Meri o‘tgan yozda deyarli turmush qurishdi.
Xavfsiz sayohat.
Meri o‘g‘lining turmush qurish qaroriga qarshi chiqdi.
Yog ‘va suv aralashmaydi.
Bolalar ko‘cha o‘rtasida o‘ynashardi.
U gulzorlarga mulch yoyadi.
Ayol - erkakning qayg‘usi.
Mening uyim katta daraxtning yonida.
Tom biror narsa aytishi mumkin edi, lekin u aytmadi.
Bu joy haqidagi fikrim unchalik aniq emas.
Bu borada u bilan maslahatlashdim.
U o‘z ishiga berilib ketdi.
U bolalarining sog‘lig‘idan xavotirda edi.
Buni apparat do‘konida topasiz.
Men unga g‘amxo‘rlik qilaman.
U yaxshi o‘padi.
Sizdan bunday yoqimli sovg‘a kutmagandim.
Men koreysman.
Uzoq safar uning jarohatini og‘irlashtirdi.
Unga nima bo‘lganini ayting.
U ilonni ko‘rib chinqirib yubordi.
Mening soatim to‘g‘ri emas.
Men tez-tez qo‘ng‘iroq qilaman, lekin kamdan-kam xat yozaman.
Bu erda bizning afzalliklarimiz farqlanadi.
U meni qo‘polligi uchun emas, balki qo‘polligi bilan turtkitdi.
Tom va Meri eshik oldida turib, bir-birlari bilan pichirlashardi.
Onam doim opamni oldimga qo‘yadi.
U uni tarjimon qilib oldi, chunki u eng zo‘r ekanligini eshitgan edi.
Tom va Meri zavqlanishayotganga o‘xshaydi.
U menga qachon qaytishini aytmadi.
Stolda bir shisha vino bor.
Mijozlar yo‘q edi, shuning uchun biz do‘konni erta yopdik.
Yomg‘irli ertalab uyg‘onib, o‘zimni mashhur ko‘rdim.
U band odam, shuning uchun u bilan faqat telefon orqali bog‘lanishingiz mumkin.
U oxirgi marta juda o‘zgardi.
Bolgar qalampirini ikki dyuymli chiziqlar bilan kesib oling.
Men u haqidagi haqiqatni bilishim kerak.
Tom va Meri uch yil oldin Bostonda uchrashishgan.
Men u bilan kechagi kun uchrashdim.
Tom ko‘zlariga ishona olmadi.
Biz yo‘l-transport hodisasiga duch keldik.
Tom sariq sport mashinasiga ega.
Aql materiya ustidan.
Tomning shaxsiy yaxtasi bor.
Men do‘stlarim bilan pivo ichishga bordim.
Biz hech qanday xato qilmadik.
U hech qachon aytganini bajarmaydi.
Ishonchim komilki, u halol odam.
U boladan boshqa narsa emas.
Televizor tomosha qilganingizda yoki radio tinglaganingizda, eshitadigan musiqa ko‘pincha Afrikadan kelib chiqadi.
U tushunmoqchi edi.
Siz ko‘proq ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
Men u erga poyezdga vaqtida yetib keldim.
Vaqt qanday o‘tishini ko‘rish uchun soatingizni himoya qiling.
Guruh nazariyasining muhim natijasini qisqacha eslaylik.
Men bilan suzishga kel.
Agar siz buni iste’mol qilsangiz, Tom g‘azablanadi.
Bizga ko‘p uyqu kerak.
Bu taqiqlangan.
U sizni urdimi?
Men frantsuz qalamkash izlayapman.
Men sizga mutlaqo ishonmayman.
U kimyodan zaif.
Tom yaxshi shaxmatchi.
Bizni oltin ham, buyuklik ham baxtli qilmaydi.
Xeminguey yomon yozish uslubiga ega edi.
U uni sabr bilan kutdi.
Menimcha, u haqiqatni biladi.
Tilning hayotga kirgan sanasini ko‘rsatish mumkinmi? — Qanday savol! aytishga moyil bo‘lasiz. Va shunga qaramay, bunday sana mavjud: 26 iyul, Esperanto kuni. 1887 yilning shu kuni Varshavada Lyudvik Leyzer Zamenxofning «Xalqaro til» haqidagi risolasi paydo bo‘ldi.
Bu biroz e’tibordan chetda.
U juda shoshib qoldi.
Hamma Tomni yaxshi ko‘radi.
Iltimos, men uchun uni bir chetga surib qo‘ying.
Yomg‘ir shiddat bilan yog‘di.
Men hali ham ish qidiryapman.
Endi u menga haqiqatni aytadi.
Mening akam boy.
Men hech qachon chang‘i uchmaganman.
Men bu erda hech narsani buzmadim.
Meri o‘z kiyimlarini tikishi kerak.
Muammo hal etilmaganligicha qolmoqda.
Men Tomning turmushga chiqqanini bilmasdim.
«Bu suhbat hech qachon bo‘lmagan». — Qanday suhbat?
Menga ruxsat bering.
Bu men uchun joy emas! Men ish uchun tug‘ilmaganman.
Bu qo‘shiq 1970-yillarda mashhur bo‘lgan.
U imtihondan o‘tdi.
O‘sha kunlarda odamlar Yerning dumaloq ekanligini bilishgan.
Ko‘cha chiroqlari yondi.
Bu haqiqat bo‘lishi mumkin emas.
Agar siz noto‘g‘ri bo‘lsangiz, men ham noto‘g‘riman.
O‘ylash og‘riyapti.
Poyezdga o‘z vaqtida yetib olishning eng yaxshi usuli, undan oldingi poyezdni o‘tkazib yubormaslikdir.
Ertaga ertalab yettida turing.
Agar ularni kutsak, vaqtni behuda o‘tkazamiz.
Iltimos, aylantiring.
Nima uchun jumlalar? ... so‘rashingiz mumkin. Xo‘sh, chunki jumlalar qiziqroq.
Hech kim ustidan kulish yoqmaydi.
Men deraza yonida o‘tirmoqchiman.
G‘alati odat mintaqaga xosdir.
Tom muammoni hal qilish uchun miyasini chalg‘itdi.
Meri ertaga u bilan boradimi yoki yo‘qmi, Tom bilmaydi.
Men Tomning uyida edim. Siz qayerda edingiz?
Ba’zilar erta tongda uyg‘onishni yoqtirmaydilar.
Men bugun kechqurun boshlayman.
O‘zini himoya qilish uchun aqldan boshqa qurollarga murojaat qiladigan odamlar juda o‘tkir aqlga ega bo‘lolmaydi, deb taxmin qilishim kerak.
U Olimpiadani tomosha qilmoqda.
Tom va Meri bir muncha vaqt o‘ynashdi.
U qo‘yib yubormaydi.
Tom Bostondan Chikagoga borishni rejalashtirmoqda.
Har kuni ertalab o‘sha ayol qirg‘oqqa borib, uch mil yugurardi.
Kichkina ukam boshlang‘ich maktabga boradi.
Umid qilamanki, u meni kutadi.
Men sizni bu haqda gapira olmayman, shunday emasmi?
Gretsiyada fuqarolar urushi tugadi.
Jastin Biber musiqiy karerasini boshlaganida, u o‘n to‘rt yoshda edi.
Boshqa tanlovim yo‘q edi.
Tom va Meri bir qayiqda.
Men Tom va uning itini parkda ko‘rdim.
Sizni oxirgi marta qachon ko‘rganimni eslaysizmi?
Shishada ozgina sut qolgan edi.
Menga yordam bera olasizmi?
Ular xarid qilishmoqda.
Nima uchun o‘sha binoga kirishimizga ruxsat berilmaganini aniqlay olmadik.
Men sayohat agentligida ishlayman.
Biz erga tekis yotishimiz kerakmi?
Qisqa vaqtdan so‘ng zaxiralar tugadi.
Kecha siz eshikni ochiq qoldirganmisiz?
Bizga buni qila olmaysiz.
Biz Tomni u istamagan narsani qilishga majburlay olmaymiz.
U kasal otasiga g‘amxo‘rlik qildi.
Bu qiz ayolga aylandi.
Men hozir pivo ichyapman.
Tarix mening asosiy fanim.
Buni o‘zingiz qildingizmi?
U sinovdan zo‘rg‘a o‘tishga muvaffaq bo‘ldi.
U mening kiyimlarimni o‘g‘irladi!
Har kuni men velosipedda ketaman yoki ishga avtobusda ketaman.
Men undan kechirim so‘rashim kerak.
Siz o‘sha restoranda yaxshi ovqatlanganmisiz?
Bu kiyim unga juda yaxshi aylanadi.
Bugun do‘kon ochilmaydi.
Men Tomning bu qadar ahmoq bo‘lishiga shubha qilaman.
Men bir vaqtning o‘zida tirnoqlarimni kesib, dazmollashni ham qilolmayman!
Tom tanlab yeyuvchi va kamdan-kam yangi narsalarni sinab ko‘radi.
Men charm kamar sotib olaman.
Qutidagi olmalarning bir qismi chirigan edi.
Men savol berishdan ko‘ra yaxshiroq bilardim.
Siz har doim kechikasiz.
Men kalta somonni oldim.
Xanako tortni juda yaxshi ko‘radi.
Men derazani ochaman: menga toza havo kerak.
U yuzidagi terni artdi.
Rostini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Men topdim.
Tom stolidan xat ochuvchini oldi.
Tom muammo tug‘diruvchi.
Bundan uzoqroq turing.
Jasur odam dunyoning yarmiga ega.
Siz bo‘lganingizda biz tayyormiz.
Uchrashuv odatdagidan ertaroq yakunlandi.
Bu sizning qayig‘ingizni suzadimi?
Umid qilamizki, siz bizning qidiruvimizga qo‘shilasiz.
Tom quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqadi.
Mening birodarlarim yo‘q.
Yana qo‘lga tushishimni xavf ostiga qo‘ya olmayman.
U meni yolg‘iz qoldirmaydi.
Mahbus bir parcha tort so‘radi.
Bizning qayiq baliqlar maktabini kuzatib bordi.
U uning yarasiga g‘amxo‘rlik qildi.
Bugun ertalab u Tokioga yo‘l oldi.
Ertaga mashinangizni qarzga bering.
Iltimos, unga telefon qiling.
Men bu yerda yangiman.
Men buni siz qilishni xohlaysiz deb o‘yladim.
Tom va Meri birga baxtli.
Bo‘g‘imlarim og‘riyapti.
Mening kompyuterimda nimadir noto‘g‘ri.
Morgan le Fey kuchli sehrgar va qirol Arturning o‘gay singlisi edi.
Kofe tayyorlang.
Ajabo shou shaharga keldi!
Buni qilgan biz emasmiz.
Ben keyin nima deyishni bilmay qoldi.
Men deyarli yig‘lab yubordim.
Darhol Osakaga borishingizni xohlayman.
U erda turgan qiz mening singlim Sue.
Bizning bosh ofisimiz Osaka shahrida joylashgan.
Ular parkdagi skameykaga o‘tirishdi.
Ishchilar o‘z ishlaridan faxrlanishdi.
Men qiz do‘stimni juda sog‘indim.
Men uning taklifini qabul qildim.
Bu ahmoqlik edi.
Men akam bilan o‘ynadim.
Men unga hech narsa aytmadim.
Hamma mamnun edi.
Futbol qiziqarli sport turi.
Siz izlayotgan manzil shahar hokimiyatiga bir necha qadam narida joylashgan.
Rojdestvo uchun ammam menga kitob sovg‘a qildi.
U o‘zining go‘zalligini bilmaydi.
U tabassum ortiga qayg‘usini yashirdi.
Hali poyezdga chiqmang.
Tom baland bo‘yli va chiroyli edi.
Biz daryo yaqinida lagerga bordik.
U simlar bilan kelganmi?
Men yetarlicha ko‘rganman.
Stolda katta pochta qutisi bor.
U xotini bilan muammolarini hal qilishga urindi, ammo eplolmadi.
U bu xabarni eshitishi bilanoq yig‘lab yubordi.
Sizning sevimli mashhuringiz kim?
Qanday zerikarli!
Men rejalarimni o‘zgartirishim kerak edi.
Biz Nyu-Yorkka sayohat qilishni rejalashtirmoqdamiz.
Siz buni o‘zingiz qilganingizga ishonmayman.
Pardalar uchun qaysi rangni yoqtirasiz?
Apelsin issiq mamlakatlarda o‘sadi.
Do‘stim, men buni hozirgina yangiliklarda ko‘rdim! Jin ursin, o‘z ko‘zimdan shubhalanayapsiz!
Men derazada mushukning tirnalayotganini eshitaman.
U yordam so‘rab yig‘ladi, lekin uni hech kim eshitmadi.
U soat nechada boshlanadi?
Biz so‘zlardan kimgadir biror narsa aytish, ya’ni muloqot qilish uchun foydalanamiz.
Tom onasi bilan muntazam ravishda sushi yeydi.
U pianinochi, singlisi esa qo‘shiqchi.
Kichkina orol uzoqdan toshbaqaga o‘xshardi.
Sizning sevimli la’nat so‘zingiz qaysi?
Shekspir Marloning zamondoshi edi.
Oh! Qani endi boshqa daraxtlardek baland bo‘lsam, shoxlarimni har tarafga yoyib, tepam keng olamga ko‘z tashlab qo‘yardim.
Tom va Meri hech narsa demasdan Jonga tikilib qolishdi.
U bu masalani uch kun o‘ylab topdi.
Tom dengizchi rolini o‘ynadi.
Buyurtmangizni olsam bo‘ladimi?
Tom xarobada yashaydi.
U yerda bo‘lganingni istardim.
Soat birda uchrashamiz.
Ular 1860 yilda o‘z nomzodi g‘alaba qozonishini his qilishdi.
Mendan yashira olmaysiz, Tom.
Tom biron bir savol borligini so‘radi.
Men unga xonamni ko‘rsatdim.
Ingliz tilida hech kim undan ustun kelmaydi.
Uyda buni qilishga urinmang.
Umid qilamanki, siz hech qachon kommunistga aylanmaysiz.
U kasal bo‘lib qolganga o‘xshaydi.
Kechki ovqatni u o‘zi pishirdi.
Ertaga futbol o‘yini.
Xona dengizga qaraydi.
Tom hushtak chalayapti.
Men Yaponiyaga qaytdim.
Men sizga haqiqatni aytmoqchiman.
Men sizning ukangizman.
Bu juda uzoqqa ketmoqda.
Qanday qilib men sizga to‘lashim mumkin?
U mening sinfdoshim.
Meni Sachikoning ziyofatiga taklif qilishdi.
Aksariyat dasturchilar disk raskadrovkadan nafratlanadilar; xatolarni tuzatish ularni tuzatishdan ko‘ra ko‘proq qiziqarli.
Oh! U men ko‘rgan eng go‘zal jonzot!
Signal o‘chmagani uchun uxlab qoldim.
Men o‘zimni yomon ko‘raman, chunki men xunukman.
Iltimos, tugmani bosing.
Champ de Feu qor bilan qoplangan edi.
U to‘g‘ri bo‘lgan narsa uchun o‘rnidan turdi.
U qotillikka guvoh bo‘lgan.
Ular ikki yo‘nalishda yurishdi.
Mening poyezdim soat yettida jo‘naydi, Tokioga to‘qqizda yetib boradi.
Bu grammatik jihatdan to‘g‘ri bo‘lsa-da, siz buni haqiqiy hayotda ifoda etmaysiz, to‘g‘rimi?
Men aqldan ozgan bo‘lsam kerak.
Men itlarni juda yaxshi ko‘raman.
Tom ba’zan frantsuz tilida qo‘shiq aytadi.
Menga chegirma bera olasizmi?
Menga bergan narsangizni nima qilishim kerak?
Ular qo‘ltiqlashib ko‘cha bo‘ylab yurishardi.
Jinsiy aloqada bo‘lganimizdan keyin uning qorniga boshimni qo‘yib uxlab qoldim.
Bu juda oson.
Nima uchun kun yaxshi bo‘lmasa, «Xayrli kun» deydi?
Men Tom va Jonning jang qilganini ko‘rmaganman.
Fikrlaringiz uchun bir tiyin!
Men sizning ketishingizni hech qachon xohlamaganman.
Preparat sehr kabi harakat qiladi.
Ular soliqlarni oshirish rejasiga qarshi.
Xoin fuqarolikdan mahrum qilindi.
Eng baxtli ayollar, eng baxtli xalqlar kabi, hech qanday tarixga ega emas.
Qor eriy boshladi.
Men bu kitobni Tom uchun sotib oldim.
Bundan tashqari, siz doimo frantsuz tilini o‘rganishni xohlaganingizni bilaman.
Yordamingiz uchun yana bir bor rahmat.
Bola jim qoldi.
Ko‘prik ta’mirlanmoqda.
Men sizning mehribonligingizni hech qachon unutmayman.
Men buni ko‘rishim kerak.
Sauna va basseyn bor.
Sizning yordamingizsiz men muvaffaqiyatsiz bo‘lardim.
Ilmiy-tadqiqot instituti 1960-yillarning oxirida tashkil etilgan.
Hech narsa menga bundan ortiq zavq bag‘ishlamaydi.
U oilani haqorat qildi.
Siz juda ko‘p ishlaysiz.
Kvebek uchun jang urushdagi burilish nuqtasi edi.
Buning uchun qancha to‘ladingiz?
Yara mendan qochadi.
Kampirni bosib ketishiga oz qoldi.
Maryamning ota-onasi katta uyda yashaydi.
Karen mendan g‘azablanmaydi.
Tom - tungi mavjudot.
Men hech qachon o‘g‘irlanmaganman.
Men sen bilan otangning orasiga boraman.
Nima uchun ko‘zlaringiz terlaganda og‘riyapti?
Onam yakshanba kuni pechenye pishiradi.
Men hamma narsani bilaman deb o‘yladim.
Xudo, meni eshit!
Men futbol o‘ynay olaman.
Men qattiq xafa bo‘ldim.
Tom kambag‘al oiladan chiqqan, ammo keyinchalik u juda boyib ketgan.
Kimdir mening savolimga javob bera oladimi?
U jarohat olgan futbolchini almashtirdi.
Bu men ko‘rgan uy.
Tom Meri biz bilan lagerga boradimi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Boshqa savollaringiz bormi?
Men noto‘g‘ri avtobusga o‘tirdim.
U urinishda muvaffaqiyat qozonishi aniq.
Ular kichkina uyda yashaydilar.
Men unga tashrif buyurganimda Miho yashash xonasida edi.
Tom o‘ldirilgan.
Biz bozorga boramiz.
Men poni istayman.
Menga eskisidan ko‘ra yangi uy yoqadi.
Bu chiptani bekor qila olamanmi?
Bir zum o‘ylab ko‘ring.
Sovuq havo barglarni qizarib yubordi.
Kim derazani ochiq qoldirdi?
U yolg‘iz yashaydi.
Bu chiroyli gul.
U olovni o‘chirdi.
Quyosh ufqdan pastga tushdi va qorong‘i tushdi.
U tortni yaxshi ko‘radi.
Hamma qo‘g‘irchoqlarni yaxshi ko‘radi.
U qolgan vaqtdan unumli foydalandi.
Biz o‘z vaqtida yetib boramizmi?
Men kimligimni taxmin qiling.
Bu juda katta foyda keltiradi.
Ingliz tilida yarim milliondan ortiq so‘z borligi taxmin qilinmoqda.
Men o‘zimcha tirnoq tishlashdan muvaffaqiyatli voz kechdim.
Xayolimda ajoyib fikr keldi.
Bu grotesk.
Xudo o‘ldi. Biz Uni o‘ldirdik.
Ishlayotgan ayollar soni ortib bormoqda.
Ular partiyamizdan o‘n kun oldin jo‘nab ketishdi.
Siz uni taniysizmi, tasodifan?
Nikoh jiddiy masala.
Men baxtli bolalikni o‘tkazdim.
Men qurolimni nishonga qaratdim.
U meni aldadi.
O‘z ishing bilan shug‘ulla.
Mayli, bugun kechqurun Gollandiyaga borishimiz mumkin.
Shoshiling, bolalar, kech qolasizlar.
U ro‘molni yechib oldi.
Men topish mumkin bo‘lgan eng yomon o‘g‘lim bo‘lsam ham, u dunyodagi eng yaxshi otadir.
U oxirgi keldi.
Men kitob uchun ikki ming iyen to‘ladim.
U unga sviter berdi.
Men biroz sekinroq yurmoqchiman.
Amerika iqtisodiyoti tanazzulga yuz tutdi.
«Mana siz uchun bir nechta gullar». «Rahmat. Ular ajoyib».
Uning nomi butun mamlakatda mashhur.
Agar kutubxonadan kitob olsam, bu meni kitob do‘konida sotib olish ehtiyojidan xalos qiladi.
U darvoza oldidagi itdan qo‘rqardi.
Kutmoq. Buning uchun to‘layman.
Bu muhim bo‘lgani uchun, men bunga e’tibor beraman.
Ertaga Tomga yordam bera olmaysiz, chunki siz kun bo‘yi ishlashingiz kerak.
Skameykaga o‘tiring.
Uning pozitsiyasi unga buni amalga oshirishga imkon berdi.
Men bugun frantsuz tilini o‘rganishni xohlamayman.
Tom har doim sinfning orqa tomonida o‘tiradi.
Men buni hech qachon hech kimga aytmayman.
Siz chiroyli kapalaksiz.
Tom oshxonada choy qaynayapti.
Garaj qurish uchun pulingiz yo‘q, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Ob-havo yaxshilanmasa, ichkarida piknik qilamiz.
Amerikaga ketganidan beri undan xabar oldingizmi?
Qachon turdingiz?
Qaniydi, buni qilmagan bo‘lsangiz edi.
Poyezdda uyiga yetib borishga puli yetmasdi.
Men seni hech qachon bu yerga olib kelmasligim kerak edi.
Biz butun kunni u erda o‘tkazdik. Faqat ikkimiz.
Bu ish deyarli tugadi.
Paltosi eskirgan.
U «Manifest» ni o‘qigan.
U bugun nima qildi?
Bu Braziliya adabiyotidagi eng mashhur kitoblardan biri.
Bu quti qalaydan qilingan.
Bill g‘alaba qozonadi, shunday emasmi?
U juda ko‘p qiyinchiliklarni boshdan kechirishi kerak edi.
U bilan nima qilmoqchisiz?
Men siz bilan boshqa narsa haqida gaplashmoqchiman.
U kasalxonaga borishni maslahat berdi.
Bu ovqatni o‘n darajadan pastroq tutganingiz ma’qul.
Oxir-oqibat u qamoqqa tushdi.
Dunyoda minnatdorchilikdan ko‘ra chiroyliroq mubolag‘a kamdan-kam uchraydi.
«U filmni yoqtirdimi?» - Ha, u shunday qildi.
Men sizning fikringiz bilan qiziqdim.
Shogirdlari esa Unga ishonishdi.
Siz yaxshi qaror qildingiz.
Siz allaqachon ovoz berganmisiz?
Tom samolyotdan tushdi.
Otasi unga yolg‘iz kinoga borishiga ruxsat bermadi.
Tom kam yog‘li, yuqori proteinli dietada.
Men darhol nimadir noto‘g‘ri ekanligini his qildim.
Men farqni ko‘rmayapman.
Menga pizza juda yoqadi.
Tom imtihondan o‘ta olmadi.
Va bugun kechqurun men uning Qo‘shma Shtatlardagi asrida ko‘rgan narsalari haqida o‘ylayman - yurak og‘rig‘i va umid; kurash va taraqqiyot; Biz qila olmaymiz, deb aytilgan paytlar va o‘sha amerikalik e’tiqodni davom ettirgan odamlar: Ha, biz qila olamiz.
Ular uni milliy qahramon deb bilishgan.
Siz ispanchani juda yaxshi bilasiz.
Bu erda ular ajoyib taomlarni taklif qilishadi.
Tom va Meri bizga biror narsa aytmoqchi.
Siz Tomni o‘zingiz bilan olib ketishni o‘ylamaysiz, shunday emasmi?
O‘qituvchi talabaning aldaganidan shubhalangan.
Umid qilamanki, ertaga yomg‘ir yog‘adi.
Taxmin qilishga harakat qiling.
Bilaman, u menga pul to‘lamaydi.
Yigitlar shunday qilishlarini yomon ko‘raman.
Bugungi kunda ishlab chiqarilgan kompyuterlarning aksariyati ko‘p yadroli protsessorlar bilan jihozlangan.
U menga rahmat aytishi kerak.
Buni xavf ostiga qo‘ymoqchimisiz?
Biz Jeynning daryo bo‘ylab suzayotganini ko‘rdik.
Mening o‘rnimda bo‘lganingizda nima degan bo‘lardingiz?
Iltimos, chiroqni yoqing.
Tom va Meri parkga kirishda kutishmoqda.
Xotinim uxlamoqchi.
Agar siz faqat tinglasangiz, ulardan ko‘p narsalarni o‘rganishingiz mumkin.
Bu shunday zarba edi.
Qaerga borsang, men ergashaman.
Erkak jinoyatda aybsiz ekanini aytdi.
Men o‘qishga ketyapman.
U ko‘zi ojizlarga yordam berish uchun uyushma tuzdi.
Men bu sodir bo‘lishini bashorat qilgandim.
U yangi hayot boshladi.
Maktabdagi eng sevimli fanlaringiz nima edi?
Tomning oilasi Bostonda yashaydi.
Bizning ta’tilimiz juda qiziqarli bo‘ldi, biz qo‘shimcha bir hafta qolishga qaror qildik.
O‘tgan yili men kamida ellikta film ko‘rdim.
Junko chiroyli qiz.
Vatanabe mening familiyam.
U buni bilvosita tanbeh sifatida qabul qildi.
Bu yerda do‘stlarim ko‘p.
Men tish shifokoriga borganman.
Men maktabga kechikdim.
Siz tug‘ilgan kuningizni juda yaxshi eslayman.
U har qanday yo‘l bilan unga yaqinlashishga harakat qildi.
U Xitoyda kitob yozgan.
Ko‘pgina kichik kompaniyalar bankrot bo‘ldi.
Shunchaki, sizning kelishuvingiz oxirigacha yashashingizga ishonch hosil qilmoqchiman.
Tom tushundi.
Ingliz tilida gaplashishni istardim.
Bu kitob Yaponiyada yaxshi sotilgan.
Siz uni shunday sovuq kechada kutmasligingiz kerak edi.
Sizning taklifingiz biroz haddan tashqari.
Suzish uchun juda sovuq.
Men hech qachon bunday xatoga yo‘l qo‘ymayman.
Men Aleks Marseloni yaxshi ko‘raman.
Qoladigan joyingiz bormi?
Mening muvaffaqiyatimga hamma hasad qildi.
Bu dahshatli.
Siz taksiga o‘tirmasligingiz kerak.
U faqat nasr o‘qiydi.
Siz va’dalaringizni buzmasligingiz kerak.
Siz yolg‘izsiz.
Endi boraylik.
Nega yozgi kiyim kiymaysiz?
O‘sha rasmni o‘chirib tashlang.
Sabzavotlarni qayerdan sotib olasiz?
U uning gapini tarjima qildi.
Bu radioning narxi qancha?
Men sevib qolganman.
Ilon oyog‘imni chaqib oldi.
Bugun mening tug‘ilgan kunim.
Tom va Meri plyaj voleyboli o‘ynashmoqda.
U qanchalik yaxshi qo‘shiq aytadi!
G‘ildirak chiqib ketdi.
Bugun o‘zimni rangsiz his qilyapman.
Eng yomoni hali oldinda edi.
U buyuk davlat arbobi bo‘lganini inkor etib bo‘lmaydi.
Menda pul yo‘q, lekin orzularim bor.
Uni qattiq tepdi.
Fikrlash markazi nima?
Hammamiz sizga ishonamiz.
Ular dushanba yoki seshanba kuni kelishi mumkin, lekin chorshanba yoki payshanba kuni emas.
Yana urush, va biz vayron bo‘lamiz.
Mana, imlosi muammoga olib kelishi mumkin bo‘lgan ba’zi so‘zlar.
Uyga qo‘ng‘iroq qiling!
Tomning maqsadi mashhur bo‘lish edi.
Men bu haqda boshqa gapirishni xohlamayman.
Biz hammamiz qayoqqa ketdingiz deb qiziqdik.
Kapital bozori bir necha yil avvalgidek emas.
Betti pianino chala oladi.
Men sizni hech qachon tushkunlikka tushirmayman.
Bola devorga rasm chizdi.
Janob Uaytning ko‘p do‘stlari borga o‘xshaydi.
Men uy sotib olish fikridan voz kechdim.
Hammasi joyidami?
U javdari non sotib oldi.
Bu arabmi? - Yo‘q, bu uyg‘ur tili, Shimoliy-G‘arbiy Xitoyda so‘zlashadigan til.
U har doim xo‘rozlar haqida o‘ylaydi.
Bu safar biz g‘alaba qozondik.
Yapon imo-ishora tilidagi birodarlar uchun belgi ko‘plab amerikaliklar tomonidan noto‘g‘ri tushunilishi va halokatli oqibatlarga olib kelishi mumkin.
Tovarlar narxi oshib borardi.
Bu shunday bo‘lishi shart emas edi.
Ba’zi o‘quvchilar qoidalarga rioya qilishda qiynaladilar.
San-Paulu Janubiy Amerikadagi eng boy davlatdir.
Uylarning podvallarida muammolar bo‘lishi mumkin.
Men tushunmagan narsani tushuntira olmayman.
Sen uchun o‘lardim.
U mening yon qo‘shnim.
Tom matematikaga qiziqadi.
Men kitob yozdim.
Tom bu ishni qila oladigan yagona odam.
Mo‘ynali kiyimlar sotuvda.
Siz o‘z so‘zlaringizning hukmdorisiz, lekin bir marta aytganidek, ular sizni boshqaradi.
Bu xurofot ular orasida hamon saqlanib qolgan.
Bu xayolimdan chiqib ketgan bo‘lsa kerak.
Men karavotimga yotdim.
Men poyezdni o‘tkazib yubordim.
Menga pishloqli pizza yoqadi.
Qaramaslikka harakat qildim.
Biz uni bilamiz.
Qizi to‘qiydi.
Musiqa bor edi.
Bundan tashqari, men hech narsani bilmayman.
O‘sha qabila o‘z ajdodlariga sig‘inadi.
Kim demasin, bunga ishonolmayman.
Menimcha, biz yana yarim soat kutishimiz kerak.
Boss ochiq odam.
Ikkinchi jahon urushi hali tugamagan edi.
Bu savolni keyingi darsda ko‘rib chiqamiz.
Men har doim opa-singillarim bo‘lsa, qanday bo‘lardi, deb o‘ylaganman.
Agar men Fred Smitning o‘rnida bo‘lsam, ular hech qachon men haqimda ovora bo‘lmasdilar.
Tom Meridan qolishni so‘radi, lekin u xohlamadi.
U kitobni o‘z mablag‘i hisobidan nashr ettirdi.
Men troyanman, shuning uchun men sizning Mac-ni yuqtirdim!
Tovuqning sakkizta jo‘jasi bor.
Ayblanuvchi o‘n yillik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Tom xato qildi.
Nima uchun meni?
U sakkiz soat to‘xtovsiz uyqu oldi.
Bill o‘sha odam tomonidan o‘ldirilgan.
U o‘zini kasal onasiga bag‘ishladi.
Menga bahor yoqadi.
Qo‘rqoq askarni dahshatli dahshatli tushlar qiynadi.
– Poyezdimiz soat 9:00 da jo‘naydi. — Xavotir olmang, uddasidan chiqamiz.
San’at mening hayotiy ishimdir.
U o‘zining kambag‘alligini omadsizlik bilan bog‘laydi.
Birinchi marta eslayman.
Soat to‘rtni urmoqda.
Ko‘p pyesalar yozganman, lekin hech qachon she’r yozmaganman.
Tom va Meri nima deb o‘ylashdi?
Uxlash vaqti keldi.
Bolalar energiyaga to‘la.
Tom otasining barcha mulkini meros qilib oldi.
Men zombiman!
Sichqoncha teshikka yugurdi.
Tom juda yaxshi frantsuz tilida gapiradi.
Unga stipendiya taklif qilinadimi yoki yo‘qmi, hozircha havoda.
Tutun signalizatsiyasi hech qachon saqlanmagan.
U haqiqatni aytdi.
Men shubha qilmayman, lekin u buni amalga oshiradi.
Siz juda mehribonsiz.
Noriko qanday yaxshi.
Men Tomning onasiman.
U men bilan qiziqdi.
Ular Tomni qutqarish uchun o‘tmishga sayohat qilishga qaror qilishdi.
Ichkarida ikki kishi, biri uning shogird qizi va bir yigit bor edi.
Ammo endi men uchun hech narsa qolmadi.
Keyingi safar sizni xafa qilmaslikka harakat qilaman.
Men g‘alati ovozni eshitdim.
Uning qarzlari 1000 dollardan oshadi.
Unga yaxshi munosabatda bo‘ling.
Atrof-muhitning ifloslanishi bilan qanday kurashish - jiddiy masala.
Non bilan kun kechiradigan yaponlar soni ortdi.
Uyga kirishdan oldin oyoq kiyimlarimizni echishimiz kerak.
Hali sovuqdan qutulganim yo‘q.
Men butunlay sarosimaga tushdim.
Men Krisni yoqtirmayman, chunki u juda qo‘pol va befarq.
U xonasiga kirishi bilanoq yig‘lay boshladi.
Bobo og‘ziga trubka bilan gapirdi.
U do‘stlaridan birini qidirmoqda.
U jahl bilan eshikni yopdi.
Tom menga taklif qildi.
Ertalabki birinchi tramvay o‘zining kelganini e’lon qilib, bekatgacha silliq siljiganida, ko‘pchilik allaqachon turib, kutishmoqda.
Uning kichik oyoqlari bor.
Men u erda bo‘lmaganimdan juda xursandman.
Sovet Rossiyasida daryo sizni suzadi!
Bu uyda nechta eshik bor?
Bir qiz yig‘lab turardi.
«Yoshingiz nechida?» — Men 16 yoshdaman.
Tomga endi kerak emas edi.
Uyda ovqat xonasi bormi?
U o‘smirlik chog‘ida anoreksiyadan aziyat chekdi.
U baxtsiz hodisadan larzaga keldi.
Xitoylik odamni yapon tilidan ajrata olasizmi?
Xaritadan shaharni qidiring.
Yangi model ommaga manzur bo‘ldi.
Ammo u go‘dakdek uxlab qoldi.
Xokkaydoda bo‘lganmisiz?
Tom mendan ishdan keyin uning uyiga to‘xtashimni so‘radi.
Menga endi ko‘zoynak kerak emas.
Yaponiyalik talabalarning umumiy bilimlari meni hayratda qoldirdi.
Qizil yubka yangi.
Men Veronikani quchoqlashni yaxshi ko‘raman.
Bugungi kunda ko‘plab er-xotinlar nikoh shartnomasini imzolaydilar.
Men yaponcha gapirmayman.
Iltimos, mashinani aylantiring.
Salom, ishlar qanday?
Mahbuslar kontslagerdan qochib ketishdi.
Siz xohlagan narsangizga ehtiyot bo‘lishingiz kerak.
U musiqa haqida gapirdi.
Tomdan nima istaysiz?
Agar yaxshi rejalashtirsangiz, keraksiz ishlarga kamroq vaqt sarflab, ishni tezroq bajarishingiz mumkin.
Ikki so‘z o‘rtasida ma’noda nozik farq bor.
Nega kiyim kiymaysiz?
Keling va ismingizni yozing.
U tajribani davom ettirdi.
Ushbu kitob sakkizta nashrdan o‘tdi.
U muvaffaqiyatdan umidini uzishni boshladi.
Ishchilar yo‘lni kengaytirmoqda.
Uning g‘oyasi biz uchun amaliy foydalanish uchun juda mavhum.
Men gey emasman.
Men xonamda namoz o‘qiyman.
O‘sha bino besh yil avval qurilgan, menimcha.
Sizni juda bezovta qilganim uchun uzr.
Siz Ellendan yoshroq edingizmi?
Kecha ular ingliz tilini o‘rganishdi.
Vazoni quyosh nuri tushadigan joyga olib keling.
Men bunga loyiq edim.
Men yaxshi uxladim.
Ular turmush qurishni xohlashadi.
U menga iltifot aytdi.
U ularga ovqat va pul berdi.
Tom Meri jiddiy ekanligiga ishonolmaydi.
Hamma Tomni tomosha qilmoqda.
Frida Kahlo meksikalik rassom edi.
Tinchlikning old tomoni urushdir.
U turmushga chiqqan ayol juda chiroyli.
— Xafa bo‘ldingizmi? «Yo‘q. Nega men shunday bo‘lardim?»
Tutqichni aylantiring va eshikni oching.
Sizning tilingizda kim yaxshiroq gapiradi, erkaklarmi yoki ayollarmi?
U ovqat iste’molchisi.
Nima uchun odamlar golfni yaxshi ko‘radilar?
U u bilan juda xayolparast.
Meri romantik komediyalarni yaxshi ko‘radi.
Oh, qahva juda issiq!
Tez-tez uchib turasizmi?
Oxirgi kulgan u eng yaxshi kuladi.
Men tirik qoldim.
Qanday go‘zal gul.
Ko‘p ovqat yemaganingiz ma’qul.
Biz bir oiladekmiz.
Uning iti eshitish qiyin.
Kitoblaringizni pastga tushiring.
Taqdimot mazmunini umumlashtirib, xulosa chiqarmoqchiman.
Kislorod yerdagi hayot uchun zarurdir.
U erta turishga odatlangan.
U bu singan oyna uchun javobgardir.
Na tasodif va na iroda erkinligi mavjud.
Yumi ingliz tilida juda yaxshi gapiradi.
Men Tomni u erda qoldira olmayman.
Oh, nima? Bilmaysizmi?
Onam menga tikuv mashinasini berdi.
Siz Tom Bostonda deb aytdingiz deb o‘yladim.
Hammamiz jim qoldik.
Uning go‘zalligi tasvirlab bo‘lmaydigan darajada edi.
Ayiqlar uxlaganda yoki yotganda, ularning pozitsiyalari issiqlikdan qutulishni yoki uni saqlashni xohlashlariga bog‘liq.
Men chet elga ketmoqchiman.
Iltimos, menga bank balansimni bera olasizmi?
Balki siz haqsiz.
Hindiston yong‘og‘i sutini olish uchun, avvalo, hindiston yong‘og‘ini ochishingiz kerak.
Sudyaning aytishicha, u hech qachon bunday do‘stona va o‘zaro kelishilgan ajralishni ko‘rmagan.
Iltimos, orqaga o‘girilib, menga qarang.
Atlantis vayron bo‘ldi.
«Qayerlarda eding?» — Sartaroshxonaga borganman.
Tom sizning maslahatingizga e’tibor bermaslikka qaror qildi.
Ispaniya 1975 yildan beri demokratik davlat.
O‘qituvchimizning yoshi ellikdan oshsa kerak.
Ayoldan necha yoshda ekanligini so‘rash yaxshi emas.
Siz uchun nima yaxshi bo‘lsa, men uchun ham yaxshi.
Tom mashinasini qayerga qo‘yganini aniq eslay olmaydi.
Bu yerdan ancha uzoqmi?
Ba’zilar o‘n uchtani omadsiz raqam deb aytishadi.
Men kofe tayyorlayman.
Keling, hech bo‘lmaganda bu haqda gaplashaylik.
Menimcha, u odatda yolg‘on gapirmaydi.
U bolalarga ikkitadan olma berdi.
Navbat kimda?
Agar suv bo‘lmasa, biz yashay olmasdik.
Men qorong‘uda bir shaklni ko‘rdim.
Biz bog‘da gullar terdik.
U mening qo‘limni burdi.
Siz qilishingiz kerak bo‘lgan narsa - yozish.
Barglar yerga tushdi.
Qahvangiz uchun pul to‘lashga ruxsat bering.
Men dushman Tomni o‘ldirgan deb o‘yladim.
Salom. Iltimos, Jonson xonim bilan gaplashish mumkinmi?
Ushbu noutbuk kompyuteri juda nozik.
Men oltin medalni qo‘lga kiritdim.
Tom shkafidan eski poyabzal qutisini chiqarib, ochdi.
Osmon qorong‘i edi.
Uzun tuya karvoni G‘arbga qarab ketayotgan edi.
Agar siz ona tilida so‘zlashuvchi bilan ingliz tilini o‘rganishga qiziqsangiz, men bilan bog‘laning.
Najot topdingizmi?
Mushuk quyoshda isinardi.
Bemalol turing!
Kimdir menga hech qachon biror narsani o‘rganmasligimni aytishi menga yoqadi.
Mol go‘shti, iltimos.
U qo‘shiq kuylayotganda menga qarab jilmayib qo‘ydi.
Ikki kundan keyin menga yana qo‘ng‘iroq qiling.
Yugursam, terlab ketaman.
Takeshi ingliz tilida kundalik yuritadi.
Butun orol muzli bo‘ronlar tomonidan qamchilangan muz bo‘roni edi va oqartirilgan skeletlar bir vaqtlar u erda bo‘lgan hayotning yagona belgisi edi.
Biftek qanday pishirilishini xohlaysiz?
Men uni Kaliforniyaga yuboryapman.
O‘sha yurtda bir zamonlar dono podshoh yashagan ekan.
Men uchishdan ko‘ra poezdda sayohat qilishni afzal ko‘raman.
Nega bunday qilyapsan?
Men Ford sotib olaman.
Yaponiyaga to‘fon yaqinlashmoqda.
Men tun bo‘yi yaxshi uxladim.
Tom menga Meri qanday ko‘rinishda ekanligini aytganida, u menga uning ortiqcha vaznli ekanligini aytmadi.
Har yili millionlab odamlar ochlikdan o‘lishadi.
Qimmatli qog‘ozlar bozoriga umuman ahamiyat bermayman!
«Nega hamma narsa oq?» «Qor tufayli».
Sut keng tarqalgan ichimlik hisoblanadi.
Men olti yil oldin ingliz tilini o‘rganishni boshladim.
Farzandlarim egizaklar.
Uning ko‘p do‘stlari borga o‘xshaydi.
Men hali ham Internet bolalar uchun joy emasligiga ishonaman.
Uning romanlari frantsuz tilida ham chiqadi.
Quti kitoblarga to‘la edi.
Bundan oddiyroq bo‘lishi mumkin emas.
Konsert paytida gapirish qo‘pollik.
Umidsiz bo‘lmang. Ishlar yuqoriga qarab ketmoqda.
U yerda nima qilyapsan?
Men stressni his qilyapman.
Kvitansiyani unutmang.
Men sizga yo‘q deyishim kerak.
U kambag‘al, lekin baxtli.
U hamma narsani rad etdi.
Tom o‘z mamlakatidagi korruptsiyaga qarshi urush e’lon qildi.
Men bu g‘alabani do‘stlarimga bag‘ishlayman.
Meri boshqa qizlarga o‘xshamaydi.
Ettinchi rasmda motorning barcha qismlari ko‘rsatilgan.
Keling, o‘tiramiz va pivo ichamiz.
Biz restoranda odam boshiga o‘n evroga ovqatlandik.
Rojdestvo uchun nima qilyapsiz?
U maktabni tark etganiga juda ko‘p vaqt bo‘ldi.
Pishloq oson hazm bo‘lmaydi.
U noqulay.
Meni hayratda qoldirganim, antropologni qotillikda ayblashdi.
U juda ko‘p ish zimmasiga oldi.
Agar bilsam, senga aytardim.
Ona farzandining o‘limidan hamon qayg‘urardi.
Bu qo‘shiq menga bolaligimni eslatadi.
Shikoyat qilish hech narsani o‘zgartirmaydi.
Men u qadar tez yugura olmayman.
Ularning jinsi shimlari mos kelmaydi.
Shoshiling, aks holda kechikasiz.
Iltimos, maktabga boring.
U buni har doim qiladi.
U nima istayotganini biladi.
Hatto xudolar ham ularga hech kim ishonmasa, o‘ladi.
Pivo idishlari shishadan qilingan.
Boshqalarni masxara qilmang.
Biz hammamiz o‘xshashmiz, ichimizdan.
Men shu yerda tunashni xohlayman.
Sizda bo‘sh kvartira bormi?
Men uning orqasidaman.
Ikkingiz necha yil turmush qurgansiz?
Men sutni xohlamadim.
Hey, eshitdingizmi? Syuzanning pechda bulochka bor.
Jon oxirgi poyezdga yetib olish uchun stansiyaga yugurdi.
Yilning bu davrida ob-havo noaniq.
O‘sha shamol bizning oxirgi shamimizni o‘chirdi.
Men Meksikada yashayman va ishlayman.
U ajoyib xarakterga ega.
Bir haftadan beri qor yog‘ayotgan edi.
Tom Maryamga qo‘ng‘iroq qildi, lekin liniya band edi.
Maktabim yonida katta park bor.
Yana urinib ko‘raman, rahmat.
Tom tomdan pastga tushdi.
Men birinchi marta sushi iste’mol qilganman, bu ajoyib edi.
Tom kechki ovqatdan oldin keldi.
Mening yigitim egalik qiladi.
Ikki kun mehmonxonada qoldi.
Bu ibodatxona gilos gullari bilan mashhur.
Yana yomg‘ir yog‘ayotganiga ishonmayman.
Klubning ellikdan ortiq a’zosi bor.
Sizningcha, buni yolg‘iz o‘zingiz qila olasizmi?
Tom endi golf o‘ynamaydi.
Bu men o‘qishni xohlagan kitob.
Meri model sifatida ishlaydi.
Tom hech kim bilan gaplashishni xohlamaydi.
Siz haqsiz deb qo‘rqaman.
Yuka hayotida birinchi marta ingliz tilidagi kitobni o‘qib tugatdi.
Uning ishida kelajak yo‘q.
Bu qo‘l va oyoqqa turadi.
Agar ozon qatlami bo‘lmasa, biz xavf ostida qolamiz.
Mushuklar odatda miyovlaydi.
Maqola yetkazib berishda naqd pul bilan yuboriladi.
49 - eng kichik natural son bo‘lib, u va uning ikkita to‘g‘ridan-to‘g‘ri qo‘shnilari kvadratsiz emas.
Bunday yaxshi imkoniyatni qo‘ldan boy bermang.
U Afrikani abadiy tark etdi.
Tort yonib ketganiga mening aybim bor. Men telefonda gaplashib, vaqtni sezmadim.
Men tushlikda kolbasa iste’mol qilmoqchi emasman, chunki men kartoshkali go‘shtni afzal ko‘raman.
Ikki davlat oʻrtasida diplomatik aloqalar yoʻq.
Go‘shtni iste’mol qilish axloqiy jihatdan noto‘g‘rimi?
Bolaligimda onam menga tez-tez ertak o‘qib berar edi.
Bir marta tishlagan, ikki marta uyatchan.
O‘sha shoir bu yerda 20 yildan sal ko‘proq yashagan.
U ishlaganda vaqtini oladi.
Men har kuni Tokioga boraman.
Shoshiling, aks holda avtobusni o‘tkazib yuborasiz.
Garvardda huquqshunoslik bo‘yicha tahsil olgan.
Yiqilib qolmaslik uchun ehtiyot bo‘ling.
U sizga qarab turardi.
Bu unchalik muhim bo‘lmagan argument edi.
Kalamush shu yerda! Mushukni chaqiring!
Menga fikringizni tasdiqlovchi faktni ko‘rsating.
Noto‘g‘ri tushunilishi mumkin bo‘lgan har qanday narsa bo‘ladi.
Kim turibdi?
Bir kuni ertalab u chiroyli qizni ko‘rdi.
Menda ikki kechaga buyurtma bor.
Bizda bu o‘yin muz ustida.
Qishda toqqa chiqish uchun aqldan ozgan bo‘lardi.
U maktabga avtobusda boradimi?
Men u keladi deb o‘yladim.
Meni portlatib yuboring!
Balki u italyan yoki ispan.
Siz to‘xtash joyida to‘xtashingiz mumkin emas.
Tom hozir Meriga hech qanday pul qarz bera olmaydi.
Bu haqda hech narsa qila olmayman.
Men hovlini sug‘oryapman.
Qiziq, Tom biz bilan poker o‘ynashni xohlaydimi?
Iltimos, ismingizni qalam bilan yozing.
Men bu maktubdan uning jahli chiqqanini tushundim.
Jonni bir necha oy oldin Ispaniyaga ko‘chib o‘tgan, shuning uchun u hali ispan tilida gapirishga o‘rganmagan.
Erkakning go‘zal qizga millioner ekanligi haqidagi gapi ko‘zni qamashtirdi.
Tez orada ish boshlaymiz.
Dovul qurbonlari soni 200 kishiga yetdi.
Biz u yoqdan-bu yoqqa yugurardik.
Menga boshqa qo‘ng‘iroq qilmang.
Unga yuqoriga va pastga qaradi.
U ko‘plab kulgili sehrli fokuslarni biladi.
Har bir davlat o‘z davlat bayrog‘iga ega.
Tom faqat o‘zini bilmagandek ko‘rsatmoqda.
Testda yomon xatoga yo‘l qo‘ydim.
U unga qimmatbaho sovg‘a sotib olishini kutgan.
Agar xonada ikkitasi bo‘lsa va uchtasi tashqariga chiqsa, xonada hech kim bo‘lmasligi uchun biri kirishi kerak.
Menimcha, men uchun kurashga qo‘shilish vaqti keldi.
Samolyot halokati 200 kishining hayotiga zomin bo‘ldi.
Onam o‘nta tuxum pishirgan.
Rasmdagi qiz jilmayib turibdi.
Tomning dushanba kuni umuman darslari yo‘q.
Otam ish bilan Gonkongga ketgan.
Tom Meri qayerda yashashini bilmaydi.
U unga qayerda qolish kerakligini maslahat berdi.
Bu sinfda 40 nafar o‘quvchi bor.
Har bir turmush qurmagan erkak umr bo‘yi kuyovdir.
Men hech narsa demadim.
Men nimadir qilishim kerak.
Men kechagina shu yerda edim.
Menda ko‘proq pul bo‘lishini xohlardim.
U ustozlari bilan berber tilida gaplashadi.
U yaxshi jamoa sardori bo‘ladi.
Men taklifni qabul qilaman.
Agar men buni qilishim kerak bo‘lsa, men buni o‘sha paytda qilgan bo‘lardim.
Sizga beradigan narsam bor.
Uning mushukini hech kim topa olmadi.
Men sizga bu yomon fikr ekanligini aytdim.
Shinalarni havo bilan to‘ldiring.
U o‘n daqiqa oldin ketdi.
Oyoqlaringiz iflos.
U Osaka yaqinidagi kichik shaharchada yashaydi.
Menga engil tarelkalar kerak, chunki bugun mening oilam bog‘da tushlik qilishmoqchi.
Vazoda qizil atirgul bor.
To‘satdan Meri o‘zini tortishuvlar o‘rtasida topdi.
Qayerdan qo‘ng‘iroq qilyapsiz?
Ko‘prikning uzunligi taxminan bir milya.
Tom qoqilib ketdi.
O‘n ming metrga yugurish uchun sizga katta chidamlilik kerak.
Tom ushbu loyihada bir necha hafta ishladi.
Men uchrashuvga qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Tom og‘zini yumdi.
Tom uyga qaytganida, yarim kechadan keyin edi.
Pishloq ko‘pincha sichqonchani tuzoqqa tortadi.
U ingliz tilini yaxshi biladi.
Meri ko‘zguda o‘ziga qaradi.
Qachon chiqasiz?
Sizda yomon nafas bor.
U mas’ul bo‘ladi.
Siz Tomning bolalaridansiz, shunday emasmi?
Meri mendan jahli chiqdi.
Men unga uylangandan ko‘ra o‘lganim afzal.
Ha, apelsin sharbati, iltimos.
Biz uzoq misollarni qo‘shamiz.
Chamadoningizda nima bor?
Tom haftada kamida bir marta yomg‘ir bo‘lmaganda maysazorini sug‘oradi.
Uning oldiga bahaybat qush uchib keldi.
U qiynoqqa solingan va o‘ldirilgan.
U Tomni mendan ko‘ra ko‘proq sevadi.
Non va o‘yinlar.
Hammamiz charchadik.
Men o‘qiganimdan keyin tennis o‘ynaganman.
O‘qishga vaqtim kamayib bormoqda.
Tomning aytishicha, u tashqariga chiqishni xohlamaydi.
Men Tomni do‘st deb bilaman.
Buni kim ixtiro qilgan?
Sendan sirim yo‘q.
Haqiqatdan ham!
Osmon yorishib ketdi.
U buni haqiqat deb tan oldi.
Men buni boshqa tinglay olmayman.
Bugun sinfda kechagidan ko‘p o‘quvchilar bor.
Tom natijadan mamnun edi.
Bizga tez yordam mashinasi kerak.
Bunchalik tez gapirmang.
U o‘qishni e’tiborsiz qoldiradi.
Bolalar har doim do‘stlashish uchun sabab topadilar.
Siz o‘yinni yo‘qotdingiz.
Bu yaxshi eshitildi.
Kenning iti oq rangda.
U: «Meni tinch qo‘ying!» dedi.
Qiz noqulay ta’zim qildi.
Tom bog‘ni sug‘ormoqda.
Olma guliga ayoz tegdi.
Shovqinli hakam bahsni buzishi mumkin.
Seicho Matumoto 1992 yilda vafot etgan.
O‘shandan beri u haqida eshitmadim.
Qizlar qabul qilinmaydi.
Do‘stlar hammaga kerak.
Agar siz itingizni to‘g‘ri ovqatlantirsangiz, uning umrini ko‘paytirishingiz mumkin.
U g‘azablanib, sarosimaga tushdi.
U yetarlicha ona sutini ichmaydi.
Tomga o‘zingiz aytishingiz mumkin.
U uni cho‘chitib yubordi.
Tom Maryamga ishonolmaydi.
Aktiniy 3,198 ° S da bug‘lanadi.
Men Maryamga uylanmoqchiman.
Pianino musiqasi ruhni tinchlantiradi.
Buni ishlatsam bo‘ladimi?
Siz hech qachon Germaniyada bo‘lganmisiz?
Tom ziyofatga borishi mumkinligini aytdi.
U piyoda yoki velosipedda keladi.
Tom Maryamni ko‘tarib, stulga o‘tirdi.
Mening otamning ismim yo‘q.
Tom haydash paytida radio tinglashni yaxshi ko‘radi.
U boshqalardan ko‘ra go‘zalroq edi.
Zalda juda ko‘p odamlar bor edi.
Biz hech qachon terrorizmga qarshi turmaymiz.
U suyak boshi.
Tom ruhning mavjudligiga ishonadi.
Ochig‘ini aytsam, men uni yoqtirmayman.
Qancha pul istaysiz?
Hozir bir daqiqa ...
Bu o‘rmonda juda katta o‘yin bor.
«Bu kimning naushniklari?» — Ular Fotimanikilar.
Moliyaviy muammolarimiz jiddiy.
Tom Maryamni aybladi.
Qanday qilib uning boshiga bunday fikr keldi?
Jessi qahva qaynatish uchun suv qaynatmoqda.
Havo bor-yo‘g‘i o‘n daraja sovuq, u futbolkada tashqarida yuribdi. Unga qarashdan sovib ketaman.
U va boshqa olimlar nima qilayotganini bilmoqchi bo‘lgan har bir kishi uchun edi.
Garnizon taslim bo‘lishdan boshqa chora ko‘rmadi.
Ish kutishi mumkin.
Bu muhim emas.
Bugun frantsuzcha gapirishni istamayman.
Vaqt necha?
Men Tom haqida tashvishlanmayman. Men Meri haqida xavotirdaman.
Biz qo‘ylarni qirqyapmiz.
U singlisi bilan bir xil kiyim kiyadi.
Tom Meri bilan hisob-kitob qilish uchun ball oldi.
Bu oyda po‘lat ishlab chiqarish o‘tgan oyga nisbatan 2 foizga oshadi.
U kerakli vaqtda kerakli joyda edi.
Kechirasiz. Tuxumlar qayerda?
Men shoshmayman.
Avtobusga borishim kerakmi?
Og‘riqni engishning turli usullari mavjud.
U yana uning yoshidan yarmiga katta.
Hozir, bir daqiqa.
Mening qiladigan ishlarim ko‘p.
Ular oilaviy hayotdan zerikkanga o‘xshaydi.
Keling, ichkariga qaraylik.
Guruh a’zolari jihoz va forma bilan ta’minlangan.
Agar siz satrlar orasida o‘qisangiz, bu xat pul so‘rovidir.
U nima qilyapti?
Nega chekishni tashlamaysiz?
Daryoning ikki tomonida daraxtlar bor.
U mening ko‘zimga tushdi.
Bu uning uyi.
Bolgar qalampirini yeysizmi?
Bu hikoya roman uchun yordam beradi.
Mening sevimli filmim - Fellinining «Satirikonu».
Bunchalik ochko‘z bo‘lmang.
Bet singlisi Sallini ro‘molini yirtganlikda aybladi.
Odamlar tinglamasdan eshitadilar.
Sizning itingiz bormi?
U juda qattiq ishlaydi.
Qidiruv natijalarini bir til bilan cheklashingiz va qo‘shimcha ravishda jumlalar uchun ma’lum bir tilda tarjimalar bo‘lishi kerakligini ko‘rsatishingiz mumkin.
Bu frantsuzmi?
Bu do‘kon eski kitoblarni sotadi.
Men biroz charchadim, hammasi shu.
Biz meva va sabzavotlarni qoplarga joylashtirdik.
Tom sil kasalligidan vafot etdi.
«Men sizning yigitingiz emasman. Bu shunchaki aloqa edi». «Nima?»
Erim bilan men bahorda Versalga opera tomosha qilish uchun boramiz.
Ta’minotlar tarqala boshladi.
Tom odatda tushdan keyin uyquni his qiladi.
Siz mutlaqo haqsiz.
Mushuk oshxonadan baliq bo‘lagini olib chiqib ketdi.
U gullarni juda yaxshi ko‘radi.
Talabalik guvohnomangizni olib keling.
Frantsuz tilida gapirishni afzal ko‘rasizmi?
U kichik shaharchada o‘sgan.
Men sizga bir narsa olib keldim.
Bu do‘st bilan muomala qilishning yaxshi usuli.
Gitara ohangda.
Menga kimdir kerak.
Men bo‘ron ostida uxlab qoldim.
Salmonella epidemiyasi ismaloq import qiluvchilarning toza zavodlarni boshqarish uchun obro‘siga putur etkazdi.
U bu sirni bilganga o‘xshaydi.
Kechki ovqatga mehmonlaringiz bormi?
Erkak qo‘llarini buklab, ochayotgan edi.
Ular shu kungacha yaxshi qo‘shni bo‘lib kelgan.
Chol xachiriga qum to‘la qoplarni yukladi.
U menga tuz berishimni so‘radi.
Stakan tagida ozgina sharob qolgan.
Hodisa o‘sha chorrahaga yaqin joyda sodir bo‘lgan.
Biz hech qachon kanadalik deb aytmaganmiz.
Avstraliyaga borgunimcha Yaponiyaning qanchalik kichikligi menga ayon bo‘ldi.
Uyg‘onish vaqti keldi, azizim.
Hech kim qarshi ovoz bermadi.
Bu daraxtning yoshi bir asrdan oshadi.
Daraxt mevasidan tanilgan.
Tom onasi yuborgan har bir xatni saqlab qoladi.
Boshqalarning ishiga aralashmang.
Bu to‘lin oymi yoki yangi oymi?
Uchrashuv xonasida kimdir bor deb o‘yladim.
Biz sherik emasmiz.
Mening baxtim sizga bog‘liq.
Bolalar ota-onalariga emas, balki do‘stlariga taqlid qilishadi.
Gitara chalish qiziqarli.
U ham kelmaydi.
Tom hech qachon to‘xtamaydi.
Men uy vazifasini tugatdim va uxlashni xohlayman, lekin endi yana maktabga borish vaqti keldi ...
Siz hammasini yolg‘iz bajarishga urinib, aqldan ozgansiz.
2. Daikonni uzun tayoqchalarga kesib oling.
Piyoz kartoshkaga qaraganda tezroq pishiriladi.
Urush nihoyat yakuniga yetdi.
Esperanto mening ufqimning ulkan kengayishidir.
Bu bola zerikdi.
Uning o‘yinchoqlari ko‘p bo‘lsa-da, ochko‘zligi uni yanada ko‘proq istaydi.
«U meni qahva ichishga taklif qildi». — Bordingmi? «Men qahvani yoqtirmayman».
Ikkinchi jahon urushida ko‘plab askarlar halok bo‘ldi.
Men seni hech qachon tark etmayman.
«Oq anglo-sakson» deganda nimani tushunasiz? Hech qachon qora, sariq yoki qizil Anglosakslar bo‘lganmi?
U yolg‘iz yurishni yaxshi ko‘radi.
U ko‘proq uxladi.
Yaponiyaning poytaxti - Tokio.
Tom bir necha yil Bostonda yashadi.
Uni buning uchun ishlashga majbur qiling.
— O‘z-o‘zidan g‘oyib bo‘ldi, jingalak to‘nkalar esa g‘ira-shira chayqalardi; Hamma mimilar borogovlar edi, mome rathlar esa g‘oyib bo‘ldi.
Kunze xonimni tushunyapsizmi?
Har kim o‘z hissasini qo‘shishi mumkin.
Televizorni o‘chirib qo‘yishimga qarshimisiz?
U soprano sifatida mashhur.
Meri ko‘ylakni sotib olish yoki olmaslik haqida qaror qabul qila olmaydi.
Bu mening barcha rejalarimni buzadi.
Bu oshxonadagi axlatni qayerga qo‘yasiz?
Xudo haqi, bunday demang!
Menimcha, bu roman muallifning eng yaxshi tomonlarini ko‘rsatadi.
Bu yaxshiroq bo‘lishi mumkin edi.
Bu men uchun mo‘ljallanganmi?
Va’da beraman. Men buni boshqa hech qachon qilmayman.
Tom Meri kabi frantsuzcha gapira oladi.
Amakim Ford haydaydi.
Sizning tortingiz juda mazali.
Mening mushukim ketdi, u allaqachon uch kundan beri yo‘qolgan.
Tom hammasi so‘zdir va hech qanday harakat yo‘q.
U charchagan edi, shuning uchun u erta yotdi.
Bir soatdan keyin mehmonxona oldida uchrashamiz.
U kalta yubkalarni yaxshi ko‘radi.
Bundan tashqari, men hali ham bu katta madaniy farq deb o‘ylamayman.
Tom o‘g‘il bolalar maktab-internatiga bordi
Uning chuqur qayg‘usini so‘z bilan ifodalab bo‘lmaydi.
Tom juda xotirjam.
Do‘kon yuqori narxlarni talab qilish bilan mashhur.
Ba’zi bolalar okeanda suzishmoqda.
O‘zingizni aldashingizga yo‘l qo‘ymang!
Ehtiyot bo‘ling. Polda teshik bor.
Muammo bo‘lishini taxmin qilaman.
Ish izchil davom etmoqda.
Qachondir sizga tashrif buyuraman.
Tom ertasi kuni iste’foga chiqdi.
Men ukamni dalda beraman.
Quloqlaringizdagi mumni olib tashlash uchun nimadan foydalanasiz?
Endi kimdir qo‘rg‘oshinli benzin sotadimi?
Amerika imkoniyatlar mamlakati.
Butaning atrofida urishni to‘xtating va nuqtaga o‘ting.
Tom Meri bilan kontsertga borishni taklif qildi.
Mening amakim shifokor.
Tom faqat tashqi ko‘rinishga e’tibor beradi.
Hammasi yaxshi, bu yaxshi tugaydi.
Buni menga tezroq aytishing kerak edi.
Siz juda ko‘p qalampir qo‘ydingiz.
Maktabda ahvol qanday?
Bunday gapni aytish uning ostida.
Menga u yerdagi do‘konlar yoqmaydi.
Kimdir yuqoridagi izohni men tushunadigan tilga tarjima qila oladimi?
Men televizor olmoqchiman, lekin sotib olishga pulim yo‘q.
Kitobni pastki javonga qo‘ying.
Men aybdorman.
Kechqurun siz bilan uchrasha olmaganimdan afsusdaman.
U menga guldasta sovg‘a qildi.
Bu eng katta yozgi musiqa festivallaridan biridir.
Agar sizga ish kerak bo‘lsa, menga keling.
Bu so‘zni birinchi marta eshitishim.
Men xuddi mo‘’jiza tufayli qutqarildim.
Tom old eshik ochiq ekanligini payqadi.
Bill to‘liq qo‘g‘irchoq.
Men u haqida hech qachon eshitmaganman.
Menga hech kim kerak emas.
Nima qilyapsiz?
Men genetik jihatdan o‘zgartirilgan organizmman.
Yerda tog‘lar, o‘rmonlar, dalalar, hayvonlar va odamlar bor.
Kim buni oldini oladi?
Men juda ko‘p xato qilyapman.
Yo‘l nazoratchisi nihoyatda qo‘pol edi.
Qonunga rioya qilish bizning burchimizdir.
Tom ko‘proq aytmoqchi edi.
Men sizni bunday yaxshi golfchi ekanligingizni bilmagan edim.
U o‘lim eshigi oldida edi.
Xelen go‘zaldan ko‘ra chiroyliroq.
— Bular kimning qalamlari? «Ular Tomnikidir».
— Uning kitobi qayerda? «Bu stolda».
Ismingizdan oldin xoch qo‘ying.
U suratlarini sotish orqali kun ko‘radi.
Ushbu qonun 1918 yilda paydo bo‘lgan.
Uni masxara qilishdi.
Men bugun siz bilan birga bo‘lishni istardim.
Men har doim bilimga yuqori baho beraman.
U aqlsiz odam emas.
Unga ish topishda omad yetishmadi.
Biz sindikmi?
Sukunatingizni rozilik deb talqin qildim.
Men bu odamlar bilan ishlay olmayman!
Bu xonada oxirgi marta qachon uxlagansiz?
U daraxtdan yiqildi.
Men hisoblashni yaxshi ko‘raman.
Men Linux haqida hech narsa bilmayman.
Hamyonimni qidirishga yordam berasizmi?
Chek orqali to‘lay olamanmi?
O‘yin yanada qiziqarli bo‘ldi.
Men aeroport yonidagi mehmonxonani afzal ko‘raman.
Shovqinga endi chiday olmayman.
Men u bilan o‘tgan oy uchrashganimni unutdim.
Meri tug‘ish paytida vafot etdi.
Siz buni deyarli taxmin qildingiz.
Bu pingvin haqiqatan ham yoqimli.
U sizning sevgilingiz.
Ayollar huquqlari inson huquqlaridir.
Hammasi chang bilan qoplangan edi.
Soyabonni zalda ochmang.
Hik yog‘och kesuvchi yog‘och kesadi.
Tom jodugar shifokor.
Ko‘pgina amerikaliklar oltin standartni xohlashdi.
Men kostyum kiyaman, lekin galstuk taqmayman.
Tom eshik oldida.
Orol daryolarga boy.
Har bir kuningizga hayotingizdagi eng go‘zal bo‘lish imkoniyatini bering.
Men Shankning ponyida sayohat qildim.
Pasport, iltimos.
Tom va Meri uzoq vaqtdan beri Jondan xabar olishmadi.
Rus tilini o‘rganish juda qiyin.
Bu yangilik uning xavotirini yanada oshirdi.
Mening fikrim siznikidan butunlay boshqacha.
Shakl - bu bo‘shliq; bo‘shliq - bu shakl.
Uning sog‘lig‘i ortiqcha ish tufayli buzildi.
Siz ko‘p vaqt sarflashingiz kerak.
U uning qo‘lidan ushlab oldi.
U meni uzoq vaqt kuttirdi.
U bir shisha sharob ichdi.
Har kim har xil narsaga ishonadi, lekin bitta haqiqat bor.
Semiz ayol maymunni ushlab turardi.
Uning ahvoli yaxshi bo‘lsa kerak.
Tom hech qachon otasini bilmagan.
U xavf-xatar oldida xotirjamlikni saqladi.
Siz buni xavfli deb hisoblaysizmi?
Biz janob Greyni qo‘mita raisi qilib tayinladik.
Nemislar uchib ketishdi.
Men Xudoga ishonaman.
Yana kofe ichsam maylimi?
Muzeyga borish uchun avtobusga chiqish kerak.
Agar biror narsa topsangiz, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Tez orada menga yozing!
Men hech qanday afsuslanmayman.
Va men uni uch kundan keyin yana ko‘taraman.
Meri tomog‘ini tozalamoqda.
Otam men tug‘ilishimdan oldin vafot etgan.
Bizda bundan ham yaxshiroq narsa bor.
Hech kim parvo qilmaydimi?
Men oxirgi satrning ma’nosini tushunmadim, lekin bitta.
Men yozishim kerak deb o‘ylaysizmi?
Hukumat qonun loyihasini dietadan o‘tkazdi.
Menimcha, u nimanidir rejalashtirmoqda.
Tom kim bilan gaplashayotganini ko‘rmayapman.
Qaysi ko‘chada yashaysiz?
Men davlatlararo yo‘ldaman, Tom esa orqamda.
Boshqa muqobil yo‘qligiga rozi bo‘ldik.
Shovqinni eshitdingizmi?
Ular piyodalar yo‘lakchasidagi chiziqlardan qochishga urinib, yurishdi.
Men Ekvadordanman.
U iqtisod bo‘yicha katta obro‘ga ega.
Xohishim bor ekan, yashash uchun sabab bor. Qoniqish - bu o‘lim.
Men kiyimimni almashtirish uchun uyga bordim.
Men birinchi marta Mogami daryosi bo‘ylab yurgan edim.
Men sizga yangi kostyum tikib beraman.
Qurbaqalar shunday ajoyib mavjudotlardir.
Nima haqida gapiryapsiz?
Erkak ichmoqchi edi.
Men sizning menejeringiz bilan gaplashmoqchiman.
Men g‘alati harakat qilganimni bilaman.
Kecha teatrga borganimda edi.
Butrus uning zerikkanini angladi.
Men spagetti qildim.
Men barcha talabalarni tanimayman.
O‘zini pulga ahamiyat bermayotgandek ko‘rsatadi.
U toqqa chiqishga odatlangan.
Musiqasiz hayot xato bo‘lar edi.
Men paltomni kiygunimcha kuting.
Qishloqning sharqida ko‘l bor.
Kelgusi dam olish kunlari Tom va uning oilasi bilan piknikga boraman.
U oilaning qora qo‘yi.
Musiqachi trubka chaladi.
Men buni uning uchun qilyapman.
Natijadan asabiylashyapman.
Uning katta mulki bor.
Tom o‘payotganda ko‘zlarini yumadi.
Tashqi ko‘rinishiga qaraganda, u kasal.
Menga bu kitob yoqmaydi.
Unga qanday savol berganimni eslay olmayman.
Tomning xayoliy hayoti o‘sib borishi bilan uning haqiqat bilan aloqalari so‘nib bordi.
Ishni tugatish uchun qancha vaqt ketadi?
Ularning ikkita qizi bor.
Menga bunday qila olmaysiz!
Bu joy bandmi?
Biz qirg‘oqdan uch kilometr uzoqlikdamiz.
Biz juda xursandmiz.
Men boshqalarga yetib oldim.
Ular 8:30 poyezdga borishadi.
Siz kuzatildingiz.
U yig‘lay boshlaydi.
U 16 yoshga to‘ldi.
Men bu changyutgichni bekorga oldim.
Menga Takuboku kabi shoirlar yoqadi.
Siz muammoga duch kelasiz.
U tez-tez bizning la’natimiz haqida gapirardi.
Siz buni pochta bo‘limiga olib borasiz, shunday emasmi?
Nemis urf-odatlari va an’analari haqida mendan ko‘ra ko‘proq bilasiz.
Bu kalitlar meniki emas.
Ushbu maqola vegetarianlarni masxara qiladi.
Kelajakdan qo‘rqmaslik kerak.
Mag‘lubiyatga uchraganlarning holiga voy.
Nima deb o‘ylaysiz, Tom?
Tom ona yapon tilida so‘zlashuvchi bilan yapon tilini o‘rganmoqchi edi.
Ertaga yomg‘ir yog‘adi.
Tom ko‘proq ehtiyotkor bo‘lishi kerak edi.
Tom hech narsadan shubhalanmaydi.
Men uning yuragini sindirdim deb o‘ylayman.
Men frantsuz tilida A oldim.
Haqiqatan ham kompyuteringizni Tomga berishimni xohlaysizmi?
U erda ehtiyot bo‘ling.
Biz sizga uni kreditga berishimiz mumkin.
Tom bu hafta muammo haqida hech narsa qila olmaydi.
Ushbu dorini qabul qilishdan oldin siz shifokor bilan maslahatlashingiz kerak.
Gap shundaki, u pulni qanday oladi.
Tom hali ham yig‘layapti.
Men kambag‘al oilada o‘sganman.
Biz oshiq emasmiz. Biz shunchaki yaxshi do‘stmiz.
Maktabdan keyin nima qilasiz?
Bu muhim emas.
Hamma narsani hisobga olib, u mashina sotib oldi.
Men o‘shanda televizor ko‘rayotgan edim.
Ona, hojatxona qog‘ozi qayerda?
Bu go‘zal manzara edi.
Muammo mening qo‘limdan tashqarida edi.
U menga rahmat aytishi kerak.
Bu kimga tegishli?
Bu erga keling va uni ko‘ring.
Hech kim Emilidan yaxshiroq olma pirogini pishirmaydi.
Demokratiya - bu ko‘pchilikning diktaturasi.
U bizni yoqtirmaydi.
U katta bo‘lganida tennischi bo‘lishni xohlaydi.
Hech kim yovuzlikni tanlamaydi, chunki u yomon; u buni faqat baxt, izlayotgan yaxshilik deb xato qiladi.
Velosipedimning orqa g‘ildiragi tekis.
Men sotuvchiman.
Siz Tom qanday ekanligini bilmaysiz.
Tom do‘stlari bilan suzishga bordi.
Ikki yil oldin, ayniqsa qiziquvchan va sodiq o‘qituvchilar uchun tadqiqot semestrini taklif qilish g‘oyasi haqiqatga aylandi. Maqsad maktablar va universitetlar o‘rtasidagi aloqani yaxshilashdir. O‘qituvchilar yangi olingan bilimlarni tarqatish uchun eng yaxshi odamlar bo‘lganligi sababli, ularga universitetda tadqiqot ta’tilini o‘tkazish va keyinchalik bu bilimlarni sinfda o‘qitishga kiritish imkoniyati beriladi.
Onam har kuni bozorga boradi.
Bu sho‘rva haqiqatan ham mazali, to‘g‘rimi?
Tom har kuni go‘sht iste’mol qilish kerak deb o‘ylagan.
Men buni haqiqatan ham qabul qila olmayman.
Aynan shu narsani nazarda tutyapman.
Tabiiy ovqat hazm qilish uchun har doim ham yaxshi emas.
Tomning ota-onasi eski treylerda yashaydi.
Men bir stakan shampan olaman.
Birinchi poyezdga yetib olish uchun erta turdim.
Bokschi iyagiga urilgan va hisob uchun pastga tushgan.
Men juda ahmoqman. Men ko‘proq o‘rganishim kerak edi.
Yarim tunda u yerda uchrashing.
Har holda men o‘z vazifamni bajardim.
Men Fredni ko‘chada uchratdim.
Ingliz tilingiz ancha yaxshilandi.
Film hozir sizga yaqin kinoteatrda namoyish etilmoqda.
Tom buni oldini olishga harakat qildi.
Tom bir necha oy davomida qiz do‘stini aldagan.
Trollarni ovqatlantirmang.
Bemor kasalxonada.
Men semirib ketyapman.
U yerda nima qilardingiz?
Hozir yoki hech qachon.
U kasal bo‘lgani uchun kela olmadi.
Albatta, bu erkaklar va ayollar uchun farq qiladi.
Menga chegirma bera olasizmi?
Hikoya men uchun juda qiziq.
Keyin qo‘l berib ko‘rishib xayrlashdik.
Yaponiyada futbol avvalgidan ko‘ra mashhurroq.
Abbotlar pichan o‘rishadimi? Abbotlar hech qachon pichan o‘rishmaydi! Abbotlar ibodat qilishadi.
Uning nima deganini tushunolmayapman.
Tom bu haqiqatmi yoki yo‘qligini bilmaydi.
Uyda qolasizmi?
Bu boradagi fikrlar turlicha.
Barcha ko‘ylaklaringizni dazmollash uchun bir necha soat vaqt ketdi.
Tom kuchli mas’uliyat hissiga ega.
Men hech qachon bunday xatoga yo‘l qo‘ymayman.
Ular hozirda aloqa, hisoblash va boshqa faoliyat uchun keng qo‘llaniladi.
Nega meni tinglamaysiz?
Uysizlar uchun ko‘rpa-to‘shak yig‘ayapmiz.
Bir guruh xorijliklar Edoga, ya’ni Tokioga yetib kelishdi.
Yashash xonasida loy oyoqlari bilan aylanib yurmang.
Men sensiz bo‘lolmayman.
Tom hatto Meri ko‘rinishiga ham dosh berolmaydi.
Men siz o‘ylagandan ham qattiqroqman.
U o‘ldirishni deyarli sog‘inmadi.
Biz xonaga kirishimiz bilan Tom pianino chalishni to‘xtatdi.
Ular o‘z hisobotlarini kuchaytirsalar yaxshi bo‘ladi, aks holda u qabul qilinmaydi.
U ayanchli ahvolda edi.
U yolg‘on gapirishga moyil.
U avtohalokatda og‘ir jarohat olgan.
Ular bizdan ertaroq boshlashgan.
Tomning bo‘sh vaqti cheklangan.
Eri hamma narsada o‘z yo‘liga ega bo‘lishni xohlaydi.
Uning salbiy munosabati mening barcha urinishlarimni behuda qildi.
Keyin, nihoyat, politsiyachi qo‘lini tushirdi.
Siz faqat bir-biringizga ishonishingiz kerak.
Xelen o‘tgan yili Yaponiyaga kelgan.
Avtomobil velosipeddan tezroq.
Havoning namligi sog‘ligim uchun yomon.
Osmon va yerning o‘tib ketishi qonunning bir nomini buzishdan osonroqdir.
Iltimos, meni yoqimli qiz bilan tanishtiring.
Tom mendan hech narsani o‘g‘irlamadi.
Mariyaning to‘rt akasi bor.
Men oldindan to‘layman.
Bu ko‘prik qancha?
Men birinchi jumlalarni tushunardim, lekin uning nutqining qolgan qismi men uchun yunoncha edi.
Biz Shvetsiyada ajoyib dam oldik.
Biz Tomni iste’foga chiqishga majburlay olmaymiz.
Bu uzoq vaqt oldin sodir bo‘lgan.
Meni tashlab ketma!
Tom Maryamga bir nechta savollar berdi va u hammasiga javob berdi.
Marika sizga sigirlarni qanday sog‘ishni ko‘rsatdimi?
Yana urush va biz hammamiz halok bo‘lamiz.
Sizga sushi yoqadimi?
U ikki qavatli.
Tom frantsuz tilida bemalol gapirardi.
Sizdan hech qanday yordam kutmaymiz
Yosh qiz mehmonga ozgina gul berdi.
Bu san’atmi yoki yo‘qmi, kimningdir taxmini.
Yomg‘ir tugashini kutamiz!
Mayk tuzalib ketishiga ko‘p vaqt bo‘lmaydi.
U allaqachon uxlayapti.
Men Parijga ketyapman.
Kimdir axlat qutisini olib tashlashi kerak.
Tom jigarrang qog‘oz xaltadan sendvich chiqardi.
Keling, avtobusdan tushaylik.
Men bundan afsuslanmayman.
Ertaga yettida ko‘rishguncha.
Germaniyada italyan mafiyasi kam baholangan muammodir.
Ha, Bob menga yordam berdi.
Tomning ota-onasi uning ko‘proq o‘qishini xohlashdi.
Siz o‘z vakolatingizni suiiste’mol qilyapsiz.
U meni yolg‘onchi deb aybladi.
Sizning velosipedingiz menikidan yaxshiroq.
U yoshiga qaraydi.
U kelgan payti edi.
Bugun kechqurun nima qilyapsiz?
Tergov uning josus ekanligi ma’lum bo‘ldi.
Yangi maktabingiz sizga qanday yoqadi?
To‘satdan ayiq paydo bo‘lganda, bolalar o‘lik deb ishonishdi.
Hammasini yeng.
Tom Meri bilan sayr qilishni yaxshi ko‘radi.
Menga sizni aeroportga olib borish buyurilgan.
Bu Italiya.
Men uch yil oldin frantsuz tilini o‘rganishni boshladim.
Siz yaxshi oshpazsiz.
Men maktabga kechikaman!
Bu yerga yaqin harbiy baza bor.
Menga u qadar katta chamadon kerak emas.
Men ukamni yomon ko‘rmayman.
Oxirgi poyezd qachon jo‘naydi?
Men sherni ko‘raman.
Men savolni muhokama qilishdan bosh tortaman.
Osmono‘par bino atrofdagi boshqa binolar ustidan ko‘tarildi.
Ikkala bola ham sovrinli o‘rinlarni qo‘lga kiritdi.
Tom qaysi kemada keldi?
O‘n, yigirma, o‘ttiz, qirq, ellik, oltmish, yetmish, sakson, to‘qson, yuz.
Bu hayot.
Rojdestvoga yaqinlashmoqda.
Siz bilan yolg‘iz gaplashsam maylimi?
Kema shiddatli dovul oldida irg‘ib ketdi.
Bu jinoyat o‘lim bilan jazolanadi.
U hech qanday sababsiz uchrashuvni tark etdi.
U agar Xudo mavjud bo‘lmasa, hamma narsaga ruxsat berilgan deb qaror qildi.
Aksariyat ko‘chmanchi qushlar nima uchun janubga uchib ketishganini tushunmaydilar, ular shunchaki u erda qolishmaydi.
Ovqat sovib ketyapti
Farzandlaringiz fransuz tilini biladimi?
U ohangsiz kuylaydi.
U vasvasaga qarshi tura olmadi.
Bunday xatoga yo‘l qo‘ymaslik kerak.
Men Tomning xatini frantsuz tiliga tarjima qildim.
U o‘rtada yashaydi.
Siz uchun yolg‘on gapiradigan odamlar sizga ham yolg‘on gapirishadi.
O‘sha paytda uddasidan chiqolmayman deb qo‘rqaman.
Ko‘pchilik faqat o‘zlari ko‘rishni xohlagan narsani ko‘radi.
Uning orzusini ro‘yobga chiqarishga yordam bergan Jon edi.
Steyk va ikra - mening sevimli taomlarim.
U biroz mast.
Qanday go‘zal ayol!
Yarani kuniga uch marta sho‘r eritma bilan yuvish kerak edi.
Oyda o‘zga sayyoralik artefakt topilganini eshitdim.
Nega hamma pulni ishlatdingiz?
«Men ... aslida buni ham bilmayman», deb tan oldi Dima. «Ba’zida bu hikoya haqiqatan ham hech qanday ma’noga ega emas».
Bularning barchasi ajoyib eshitiladi.
Men Chadga aytdimki, siz odamlarga ta’sir o‘tkaza olasiz.
U itini dalada erkin chopishga ruxsat berdi.
Men shvedcha gapirmayman.
Boylarning do‘stlari ko‘p.
Mashina bank oldiga kelib to‘xtadi.
Bosh vazir Dunay daryosiga tushib, cho‘kib ketgan.
Men siz bilan alohida gaplashmoqchiman.
O‘ylaymanki, siz aytganlarimni noto‘g‘ri tushundingiz.
Bu ko‘chaning pastida, chap tomonda.
Bechora mushuk ochlik yoqasida edi.
Biz yaxshi do‘stmiz.
U boy ham, mashhur ham emas.
Tomni ishontirishga urinishdan foyda yo‘q.
Politsiya qotilning sheriklarini hibsga oldi.
Qaysi asboblarda o‘ynaysiz?
Suv nol daraja sovuqda muzlaydi, shunday emasmi?
Iltimos, iloji boricha sekin gapiring.
Ko‘prikni bo‘yash ishlari olib borilmoqda.
Haqiqatan ham suzishingiz mumkinmi?
Men sizga nima deyman.
Men o‘zimni boshqa odamdek his qilaman.
Biz qo‘shni edik.
Afg‘onistonda yaqinda boy foydali qazilma konlari topildi.
Qanchalik band bo‘lmasin, uy vazifasini bajarishing kerak.
Bu xursandchilik davri.
Siz bu erda hech qachon baxtli bo‘lmagansiz, shunday emasmi?
Men sizga sochiq olib beraman.
Tom va men sizni juda sog‘indim.
Doimiy ravishda biron bir dori ichasizmi?
Eng yomon stsenariyda biz imkon qadar baxtli ko‘rinishga majbur bo‘lamiz.
Qor hali ham to‘xtadimi?
Tinchlaning!
Agar shoshmasangiz, biroz ko‘proq turing.
Agar vaziyat boshqacha bo‘lsa, u uni uchrashishni taklif qilgan bo‘lishi mumkin.
Tom o‘tgan dam olish kunlari bizga tashrif buyurdi.
Biz pulni bir hafta ichida qaytarishimiz kerak.
Ular turmush qurishdi.
Bu bo‘limni kim boshqaradi?
Agar men bo‘lganimda, ish uchun ariza bergan bo‘lardim.
U kaltaklangan.
Sen ketganingdan keyin yolg‘iz qolaman.
Ayblanuvchining giyohvand moddalarni suiiste’mol qilish tarixi yo‘q.
Tomga ayting, men bugun kechqurun ishlashim kerak.
Ertaga kir yuvish kuni.
Tom va uning akasi juda o‘xshash.
U mol uyasidan tog‘ yasayapti. Bu imlo xatosi haqiqatan ham u ta’kidlaganidek yomon emas.
Qachon ketdingiz?
Pastki qavatlar juda qorong‘i.
U xayolot olamida yashaydi.
Uchta yotoq xonasi, oshxona, ovqat xonasi, yashash xonasi va hammom mavjud.
Tomning oilasi yo‘q edi.
Mening lablarim muhrlangan.
Bu kecha menga dahshatli tushlar keltiradi.
Qizi go‘zal ayol bo‘lib ulg‘aydi.
U boshqa talabalardan ancha oldinda.
100 yil asr deyiladi.
U bilan uchrashishga ruxsatim bor.
Siz qanchalik yaxshi raqsga tusha olasiz?
U o‘zini karavotga qo‘ydi.
Tom kompyuterini o‘chirib qo‘ydi.
Talabalik guvohnomangizni olib keling!
Hamma u haqida yaxshi gapiradi.
Yaponiyada qancha qolmoqchisiz?
Hisob to‘g‘ri, rahmat.
Changyutgichdan foydalansam bo‘ladimi?
Uning konserti juda yaxshi o‘tdi.
Siz bilan yana birga bo‘lish xato bo‘ldi.
U sovib ketdi.
Biz haqiqatan ham hech narsani bashorat qila olmaymiz.
U juda mast.
Tomoshabinlar tarafidan o‘yin ko‘rsatish raqib jamoani ruhiy tushkunlikka solardi.
Qiziga meva-sabzavot yuboribdi.
Men ularni tanimayman.
Quyoshda o‘tirgan bo‘lsam ham, o‘zimni sovuq his qilardi.
Tom mendan ancha katta.
Taxminan ikki hafta.
Uning mashinasi ikki yoshda.
U mendan kechasi yaxshi uxlaganimni so‘radi.
Mening itim bor.
Men chelakka suv quydim.
Iltimos, ushbu hujjatni imzolay olasizmi?
Tom daraxt tagiga o‘tirdi.
Mening katta oilam bor.
O‘sha qo‘rqinchli film juda qo‘rqinchli edi va men uni ko‘rganimdan keyin uxlay olmadim.
Ushbu huquqiy tizimda jismoniy jazo faqat voyaga etgan erkaklarga qo‘llaniladi.
Tom Meri hayotini saqlab qoldi.
Men bu iqtiboslar qayerdan kelganini bilishim kerak.
Nega men buni qilyapman?
Kit er yuzidagi eng katta hayvondir.
Ustunlar mustahkam poydevor yaratadi.
Bobga kelsak, hamma narsa bo‘ladi. Aksincha, Jeyn juda ehtiyotkor.
Velosipedga o‘tirib, jo‘nab ketdi.
Tom sizga yoqadi degan umidda.
Menda noaniq xotira bor.
Nimadan asabiylashyapsan?
Tom ishni to‘xtata olmaydi. U har doim ishdan bo‘shatiladi.
Qancha odam qatnashganini hisoblashni unutmang.
Yaponiyada juda ko‘p go‘zal joylar bor.
Voy, qalamimning siyohi tugab qoldi.
Uni bo‘g‘ishga urindi.
U bunday yomg‘irda kelmaydi.
Tomdan boshqa hammasi hozir edi.
Tom Meri bilan xayrlashdi.
Janob Smit shu qadar tez gapirdiki, men uning nima deganini tushunolmadim.
Men bunga qodir emasman.
Velosipedlar shahar barqarorligi uchun vositadir.
Bu gullar bizning bog‘imizdan.
Toni qayerda?
Ushbu material hech qachon eskirmaydi.
Mening uyim turgan tepalik shaharning to‘liq ko‘rinishini boshqaradi.
Men bu kitobni boshidan oxirigacha qiziqarli deb topdim.
U o‘zini dunyoning markazi deb biladi.
Tom deyarli xato qilmaydi.
Tom issiq karrini yaxshi ko‘radi.
Men endi bunga chidamayman.
Iltimos, bu yukni saqlay olasizmi?
Keling, bu ishni tezroq tugataylik.
Men sizning onangiz emasman.
Xuanning ukasi yo‘q.
Faqat ishingni qil.
Tom zindondan qochib ketdi.
Siz omadsizsiz.
Ikkingiz nima qilyapsiz?
Yaponiya iqtisodiyoti hali ham barqaror.
Biz voqea haqidagi politsiya yozuvlarini taradik, ammo guvohlar baland bo‘yli, soqolli odamni ko‘rgani haqida hech qanday ma’lumot topmadik.
Tez gapirsangiz, tushunaman.
Kechki yangiliklarni ko‘rdingizmi?
Men nihoyat Gettisburg manzilini yoddan bilib oldim.
Bu bizning hayotimizga muhim ta’sir ko‘rsatadi.
Men Tomdan uning yangi kitobi haqida so‘radim.
Keling, tennis o‘ynaymiz.
U Li Ying.
Qo‘l-oyoqlari kesilgan odamlar ularni xuddi o‘sha yerda bo‘lgandek his qilishda davom etadilar.
U shafqatsiz.
Men hamma narsani hisobga oldim.
U mendan ikki baravar katta.
Men nima deganingizni tushunmadim.
Sizning sevimli mashg‘ulotingiz nima?
Men yozma testdan o‘ta olmadim.
Sizning buvingiz maftunkor xonim.
Amerikaliklarga Xitoyga borish uchun viza kerak.
Sizningcha, eng iqtidorli kim?
U aytganini qildi.
Men bu dunyo uchun juda ahmoqman.
O‘zingizga yoqqan narsaga yordam bering.
Men o‘qituvchidan hech narsa o‘rganmadim.
U odam bilan qanday tanishdingiz?
Hammasi tayyor bo‘lishidan ko‘p vaqt o‘tmaydi.
U hech qachon do‘stlari bilan bergan va’dasini bajarmaydi.
Men otamni hech qachon tanimaganman.
Birdan yomg‘ir yog‘a boshladi.
Bu mavzuda boshqa aytadigan gapim yo‘q.
Xotini avtohalokatda halok bo‘lgan odammi?
Menga uning gapirish uslubi yoqadi.
Ayni damda ular dam olishmoqda.
Men kitob sotib olmoqchi edim.
Men bu pulni chet elda o‘qishing uchun nazarda tutyapman.
Men yotoqxonada shovqin eshitdim.
Uni qog‘ozga qo‘ying, shunda hamma yaxshi tushunadi.
Men mashqni bilaman.
Tom har doim o‘zini haq deb hisoblaydi.
Shoshilmang. Shoshilish yo‘q.
Yaradorlar tez yordam mashinasida olib ketilgan.
Bugun tungi osmonda yulduzlar juda yorqin porlashmoqda.
Zarar minimal darajaga tushirildi.
U hali ham menga javob berishga majbur.
Juda kattami?
Qachon kuchga qo‘shildingiz?
Orqaga qaramang.
Tom mendan pul so‘rash uchun ofisimga keldi.
Men bu kitobni Maryamga berishim kerak.
Bu juda qiziq.
Men sizni sharmanda qilmoqchi emasdim.
Siz Tomni shaxsan bilasizmi?
Ular bilan munosabatlarimizni uzdik.
Soat o‘nlarda Amerikaga jo‘nab ketdim.
Menga konditsionerli xona kerak.
Hamma ismaloqni yeng!
Tashqi ko‘rinishingizdan mamnunmisiz?
Xudo o‘lik ruhingizga yordam bersin.
Endi sizga yordam bera olmaymiz.
Men buni qilishga majbur bo‘lganimdan afsusdaman.
Sodiqlik fazilatdir.
Siz Tom kanadalik emas, deyapsizmi?
Sizni bir haftadan ortiq kutyapman.
Menga buni ko‘tarishga yordam bera olasizmi?
Uyning ichki qismi juda salqin.
Mana oling.
Biz qo‘riqchilardan qutulishimiz kerak.
Men janob Smitni ko‘rmoqchiman.
Hamshira Tomning haroratini o‘lchadi.
Va’dalar buzilmasligi uchun beriladi.
U o‘zini eshitmagandek ko‘rsatdi.
Hech bir shogirdlarim muvaffaqiyatsizlikka uchramadi.
U juda mehribon. Shuning uchun u hammaga yoqadi.
Qayerda taksi olsam bo‘ladi?
Bu jumla mantiqiy emas.
Bu yer uchunmi?
Tayyor, barqaror....Boring!
Ular maxsus garnitür sifatida dunyodagi eng yaxshi salatni taklif qilishadi.
U poyezdga vaqtida yetib boradi.
Kimni sotib oldingiz?
Men biroz formadan chiqib ketganimdan qo‘rqaman.
Hech kim Jonning qaerdaligini bilmaydi.
Bu choy yoqimli ta’mga ega.
Kechagi o‘tmish / Nihoyat tong otganda.
Bu yo‘lda yurish uchun pul to‘lashimiz kerak.
Yulduz shunchalik yorqinki, oddiy ko‘z bilan ko‘rish mumkin.
Iltimos, ushbu shaklni to‘ldira olasizmi?
Tom har doim band bo‘lib tuyuladi.
Rojdestvoda biz do‘stlarimizga Rojdestvo kartalarini yuboramiz.
U hozir bekatda kutib turgan bo‘lishi mumkin.
Men shunday deb o‘yladim.
Uning aytishicha, xom sabzavotlar sog‘lomroq.
Tom hafsalasi pir bo‘ldi.
Ko‘p vaqtim qolmadi.
Dadam yiliga ikki marta ish yuzasidan Sidneyga boradi.
Sen endi mening qiz do‘stim emassan.
Men boshlig‘imdan maoshni oshirishni so‘radim.
Ular uy vazifalarini bajarishda bir-birlariga yordam berishdi.
Kosmosda havo yo‘q.
Men uni yoqtiraman. U yaxshi yigit.
Qiz do‘sti undan yoshroq.
Qancha odam?
Tom menga kerak bo‘lganda yonimda edi.
Tom pokerda juda yaxshi.
Biz kutilganidan ham ko‘proq pul sarfladik.
Menga keyinroq qo‘ng‘iroq qilishingizni so‘rasam maylimi?
Qizil soyabon unga buvisini eslatdi.
Bir vaqtning o‘zida osmon qorong‘i bo‘lib, yomg‘ir yog‘a boshladi.
U imtihondagi muvaffaqiyatsizligidan tushkunlikka tushadi.
Bu yomon emas.
Men uning oldiga borganimda u bir hafta kasal edi.
Men seni qutqara olmayman.
Hozir eslay olmayman.
Ular bizning muvaffaqiyatimizga hasad qilishadi.
Ushbu qoida ish uchun qo‘llanilmaydi.
Sizning kompozitsiyangiz hali ham eng yaxshisidir.
U unga hujum qildi.
Romanni o‘qishni tugatdingizmi?
Siz mutlaqo haqsiz.
Mening bobom uzoq umr ko‘rdilar.
Men uning boshqalar haqida yomon gapirganini hech qachon eshitmaganman.
Men qaytib kelgunimcha shu yerda qolishingni istayman.
U doimo kasalxonada va tashqarida.
Bu ishda tajriba hisobga olinadi.
Taklif qilingan bo‘lsa-da, u Jahon chempionatini tomosha qilish uchun bormadi.
Bitta xato va siz muvaffaqiyatsiz.
U men kelishimdan oldin vafot etdi.
U daraxt bilan to‘qnashib ketdi.
Uning mashhur bo‘lish istagi bor.
Iltimos, menga har bir turdan uchtasini bering.
Butun umr o‘rganishni davom ettirish yaxshidir.
U bolalarni xohlamaydi.
Siz ikkingiz juda mehribonsiz.
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, undan so‘ragan bo‘lardim.
Ular kemaga Qirolicha sharafiga Queen Mary deb nom berishdi.
Barcha talabalar hozir.
U meni kuzatayotganini bilaman.
Menimcha, Tomning yaxshi sababi bor edi.
Men boy bo‘lishdan ko‘ra kambag‘allikni afzal ko‘raman.
U yaxshi kiyingan edi.
Men savolga javob berishni oson topdim.
Men yangi veb-sayt yaratishim kerak.
Kim undan yordam so‘rasa, u yordam beradi.
Issiq suv yo‘q.
Men shunday o‘ylaganim to‘g‘rimi?
Meri juda jozibali.
Men har doim Tomni aybsiz deb o‘ylardim.
Tom garajidagi barcha keraksiz narsalar bilan nima qilishni bilmaydi.
Yaxshi filmlar dunyoqarashimizni kengaytiradi.
Men uning ismini hech qachon bilmasdim.
Otam onam va meni sog‘indi.
Men bu hafta oxiri onsenga borishga imkonim yo‘q. Men buzildim.
Men sizning yo‘lingizdami?
U pianino chaladimi?
U qayerga bormoqchi?
Bu yil juda yaxshi hosil oldik.
Tomning aytishicha, u charchagan.
Bu ijaraga olingan mashina.
Menga bu shlyapalar yoqadi.
Biz tunni arzon mehmonxonada o‘tkazdik.
— Hali o‘zingizga chipta oldingizmi? - Yo‘q, shundaymi?
U quvnoq kulib kuldi.
Uning vafotidan o‘n yil o‘tdi.
Bu to‘shakda uxlash juda qiyin.
Biz qushni uchib ketishiga ruxsat beramiz.
Men sotib oldim.
Sovuq edi!
Tomda nima bor edi?
Men suzishni o‘rganmoqchiman.
Siz qanday taom iste’mol qilishni yaxshi ko‘rasiz?
Uni ko‘rib, juda xursand bo‘ldi.
Poyezd yo‘qligi sababli biz butun yo‘lni piyoda yurishga majbur bo‘ldik.
Kechagi kun bugungidan sovuqroq edi.
Men ertaga Turkiyaga ketaman.
Suv osti kemasi 300 metrgacha sho‘ng‘ishi mumkin.
Ehtiyotsizlik ko‘pincha baxtsiz hodisalarga olib keladi.
Menejer shoshilinch xodimlar yig‘ilishini chaqirdi.
Turna ko‘chmanchi qush ekanligini va u yuz kilogrammgacha ko‘tara olishini bilasizmi?
— Akangiz ertaga ziyofatga ogohlantirmasdan kelgan bo‘lsa? «U kelganidan juda xursand bo‘lardim».
Men ayolni umuman tanimasdim.
Bolani hamma ustidan kulishdi.
Men bu haqda gapirishni xohlamayman.
Menimcha, siz haqsiz.
Umid qilamizki, bunday bo‘lmaydi.
Yaponiyaning butun dunyoga eksporti 1998 yilda 314 milliard dollardan oshdi.
– Bu gapning oxirida meni surgun qilishga qanday jur’at etasan? - so‘radi Tom.
U xuddi mening singlimga o‘xshaydi.
Bir qarashda ular baxtli oila.
Tom o‘z vaqti bilan saxiy.
Tom Meri kompyuterini o‘g‘irladi.
Siz va Tom unashtirilganligingiz rostmi?
U sayohatni to‘xtatdi.
Tom ishga kirish uchun juda yosh.
Bugun qiladigan ishlarim ko‘p.
U his-tuyg‘ularini ko‘rsatmaydi.
Bu shunchaki adolatsiz ko‘rinadi.
Eshikni yopmang.
Ular ajoyib jamoaga aylanishadi.
Olmani men yedim.
Menimcha, u uyga ketgan.
U gitara chaladi.
Tikansiz atirgul bo‘lmaydi.
Bu yerda havo bosimi o‘lchagich bormi?
Vaqtimiz juda oz, shuning uchun diqqat bilan tinglang.
Meri Tomning his-tuyg‘ularini qanchalik aniq his qilganidan hayratda qoldi.
Tom buzilgan bola.
Men katta bo‘lganimda kimdir bo‘lishni xohlayman.
Ular tog‘larga ketishdi, lekin ob-havo yaxshi emas edi.
Ehtimol, boshqa koinotda bizning asosiy beshta his-tuyg‘ularimiz foydasizdir va biz umuman boshqa hislarni talab qilamiz.
— Men dvigatelni ishga tushirolmayapman. - «Menga ruxsat bering».
Tom yo‘lakda yotgan hamyonni topdi.
Uni yolg‘iz qoldirib, ko‘chaning narigi tomoniga yugurdi.
Bu butun diskdagi mening sevimli trekim.
Men Tomga xonasini tozalashga yordam berishim kerak.
Odatda u katta singlisiga taslim bo‘lishi kerak.
Ularning faqat bitta farzandi bor edi.
Iltimos, tuzni menga uzata olasizmi?
U yettida turadi.
Yuk kemasi to‘rt soat erta yetib keldi.
U yaxshi ob-havodan foydalanib, devorni bo‘yash uchun.
Statistikaga ko‘ra, samolyotda uchish mashinada sayohat qilishdan ko‘ra xavfsizroqdir.
Men musiqani yaxshi ko‘raman, ayniqsa klassik musiqa.
Tom meni foto albomini ko‘rib chiqishga majbur qildi.
Dushmanlarimni o‘zimga do‘st qilib, ularni yo‘q qilmaymanmi?
Tomni yuboring.
Biz uning hikoyasidan juda hayratda qoldik.
Bu so‘z qanday ishlatilishini bilish uchun menga ko‘proq misollar kerak.
Bank o‘g‘ri: “Hammangiz turgan joyingizda qoling!” deb baqirdi.
Bu olma sharbati 100% toza.
Egarni noto‘g‘ri otga qo‘ymang.
Kelgusi oy shu yerda yashaymiz.
Bank yaqinida eski do‘stimga duch keldim.
Buni nima uchun xohlaysiz?
O‘pkaning tepasida baqirish.
— Nega sizning xonangiz pushti, Tom? – Voy, bu avval opamning xonasi edi.
To‘satdan bir odam paydo bo‘lib, chamadonimni yig‘ib, qochib ketdi.
Bugun kechqurun men konsertga borishni rejalashtirganman.
Jinoyat to‘lamaydi.
Men samolyotni ko‘rdim.
Mening miyam to‘lgan.
Uning ismini eslay olmayman.
Siz o‘zingizni bilishingiz kerak.
Nega mening uyimga kelib, pianino chalamaysiz?
O‘g‘limning qilgan ishi uchun men javobgarman.
Javob berasizmi yoki yo‘qmi, muhim emas.
Hamma narsani qila olaman deb o‘ylaydigan odamlar, odatda, hech narsaga yaramaydi.
U kishi mendan pul so‘radi.
Siz buni yaxshiroq qilishingiz mumkinligini bilaman.
Bu jozibali fikr.
Poyezdlar jadvalga muvofiq harakatlanmoqda.
Nensi chet elda yolg‘iz yashashga qarshi emas edi.
«Gettisburg manzili» - qisqacha nutq.
Men buni aniqlay olaman.
Bu jaziramada paltomni kiyolmayman.
Tom divanda yotib, televizor tomosha qilmoqda.
Ular o‘z farzandlariga axloqsizlik bilan o‘ynashga ruxsat berishadi.
Bu erga keling va bizga qo‘shiling.
Men hamma narsa boshqacha bo‘lishini xohlardim.
Shveytsariya go‘zal mamlakat.
Siz oshxona qilasiz.
Universitet maʼlumotlar bazasini buzib kirgani uchun Mark Tsukerbergni jazoladi.
Xatlar har kuni yetkaziladi.
Men unga kitobni berdim.
Men operatsion tizim sifatida kompyuterimda Windows for Workgroups 3.11 dan foydalanaman.
Bu o‘yinchoq yog‘ochdan yasalgan.
Men Rimda bo‘lganman.
U gapirishdan juda charchagan edi.
Shamollab qolganing juda achinarli.
Men mushuklarni juda yaxshi ko‘raman, men buni qilolmayman, men aqldan ozgan mushukman.
Yig‘ilish shu oyning 20-sanasigacha qoldiriladi.
Ser Uilyam ko‘p gapirmadi.
Ortingizdagi odamga to‘pni tezda uzating.
Bir soniya kuting.
Mening do‘stim og‘ir jarohatlangan.
Tom ham mendan nimanidir yashirmoqda.
Bu bilan nima demoqchisiz?
Tom har kuni ertalab olti o‘ttizda uyg‘onadi.
Men kinoga borishni yaxshi ko‘raman.
Ahvoling yaxshimi? Men sizni ko‘p yillar davomida ko‘rmaganman!
Kecha chamadonimni bagaj xonasiga qo‘ygandim, lekin hozir u yo‘qolganga o‘xshaydi.
Men uning orqasidan xonasiga kirdim.
O‘sha ziyofat bekor edi, do‘stim!
Bino eshigini uchta bola ochdi.
Tatoeba: jumlalar, jumlalar va boshqa jumlalar.
Tom yaxshi vaqt o‘tkazayotganini aytdi.
Menga olmadan ko‘ra apelsin yoqadi.
Bu men o‘ylaganimdan farq qiladi.
Tom biroz kiyim kiydi.
Men hozir o‘qiyman.
Siz amerikalikmisiz yoki frantsuzmisiz?
Martina hissiy yaqinlikdan qo‘rqadi.
Agar Tom bizning yordamimizni xohlasa, u qo‘ng‘iroq qilishi kerak.
Men qalamni yo‘qotib qo‘ydim.
Iltimos, bu janobga bir stakan pivo olib keling.
30-sahifadan boshlaylik.
Menda siz bilan bir xil muammo bor edi
Mening bilimsizligimdan foydalanib, meni aldadi.
Idishlarni tozalagandan so‘ng, men ularni yuvaman.
Biz taraqqiyotga erishmoqdamiz.
Ustoz, abadiy hayotni meros qilib olish uchun nima qilishim kerak?
Men seni qutqarish uchun keldim.
Dadam parkda sayr qiladi.
Fikr yomon emas.
Bu mashina uniki.
Men uni sevardim.
Bu qiziq o‘simlik haqida kam narsa ma’lum.
Bu yerda suv ichish mumkin emas.
U bitta xat yozdi.
Bu orada nemislarning ko‘pchiligi Vulfdan iste’foga chiqishni talab qilmoqda.
Siz hato qilyapsiz deb qo‘rqaman.
Men uxlab qoldim.
Mening ismim Tom emas.
Otlar xavfli hayvonlardir.
Men kungaboqar urug‘ini maydalashni yaxshi ko‘raman.
Bu holatda, menimcha, u to‘g‘ri.
Parom bortida yuzdan ortiq yo‘lovchi bo‘lmagan.
Yakshanba kuni nima qilyapsiz?
Britaniya qo‘mondoni o‘z odamlariga tunda dam olishni buyurdi.
Keling, televidenieni o‘chiraylik.
Yaponmisiz?
Tom o‘qish uchun Bostonga borishga qaror qildi.
Biz bir-birimizni faqat dam olish kunlari ko‘ramiz.
U detektiv.
Biz birodarlardek edik.
Rojdestvo daraxti ostida juda ko‘p sovg‘alar bor.
Biz tez-tez shaxmat o‘ynaymiz.
Ikki marta turmushga chiqdi va 20 dan ortiq farzand ko‘rdi.
Uning kenja farzandi besh yoshda.
Agar ular noto‘g‘ri bo‘lsa-chi?
Onam odob-axloqda qattiqqo‘l.
Qani, boramiz!
Farqni ko‘ra olasizmi?
Itning o‘tkir hidi bor.
Qulf buzilgan.
U kasalxonada o‘ziga keldi.
U har doim mashhur aktrisa bo‘lib kelgan.
Nega hayron emasman?
Mening sevimli mashg‘ulotim pochta markalarini yig‘ishdir.
Yozgi kiyim kiysangiz yaxshi bo‘lardi.
Ular qo‘l berib ketishdi.
Kristofer Kolumb bir marta 47456-sonli jumlada bola bilan uchrashdi va dunyoga ko‘zlarini ochdi.
Bu cheklangan vaqtli taklif.
U ziyofatda u bilan tanishganidan xursand edi.
Imtihon natijasi haqida menga xabar bering.
Men korpusda hali uchramaydigan italyancha so‘zlar ro‘yxatini xohlayman.
Hisobimda qancha pul borligini aniq bilmoqchiman.
Tom menga bu erda tutun bo‘lishini ogohlantirdi.
Kecha Yoko xarid qilish uchun bordi.
Tom mo‘g‘ul tilini faqat «partiya effekti», ya’ni yig‘ilishlarda o‘zini ko‘rsatish uchun o‘rgangan.
Ba’zan bizda faqat orzularimiz bor.
Tom muammodan boshqa narsa emas.
Men shovqin qila olmayman. Chaqaloq uxlayapti.
Yaxshi bola bo‘l.
Men uning ishini uning uchun qilishni xohlamayman.
Tom men o‘ylaganimdan kattaroq.
Kinoga borishga nima deysiz?
Ertaga Venaga borishim kerakligini aytadi.
Tom bir muddat shahardan chiqib ketmoqchi ekanligini aytdi.
Men sizga chekishni taqiqlayman!
Nima uchun mening ismimni ro‘yxatdan olib tashlashganini bilishga qiziqaman.
Bu mening vakolatimga kirmaydi.
Germaniyadagi avtomagistrallarda dam olish joylarida ko‘p odamlar kartoshka bilan karriwurst yeyishadi.
U juda ajoyib.
Men undan chiqishni so‘radim, lekin u yo‘q dedi.
Agar men bo‘lganimda bunday qo‘pol ish qilmagan bo‘lardim.
Men bunga qiziqishni yo‘qotdim.
Yaponiyada tez-tez zilzilalar bo‘ladi.
Buni tarjima qilish uchun sizga professional kerak.
Qorong‘i tushishi bilanoq salyutlar boshlanadi.
Kitobga buyurtmalar kelib tushdi.
Fudzi tog‘ining tepasi qor bilan qoplangan edi.
Men o‘qituvchi emasman.
U mendan aqlliroq.
Bugungi sof matematika ertangi amaliy matematikadir.
Menimcha, bu muqarrar edi.
Bu joy butunlay bo‘sh edi.
Tom og‘riyotgan oyoqlarini ishqaladi.
U yangi formulani ishlab chiqdi.
Men chet elga borishni xohlayman.
Biz Tom o‘z joniga qasd qilganini eshitdik, lekin bunga ishonmadik.
Meri sigaret chekar ekan, Tom qahva ichdi.
Ertaga qilamiz.
Tom siz va u tushlik qilganingizni aytdi.
Besh yildan keyin o‘zingizni qayerda ko‘rasiz?
Ushbu CD 10 dollar turadi.
Daraxtlar kislorod chiqaradi va karbonat angidridni o‘zlashtiradi.
Xotinim bu itga yaxshi g‘amxo‘rlik qildi.
Bu men aytganimdan qanday farq qiladi?
Tom Maryamga ish berganingizdan xursandmi?
Oy allaqachon chiqdi.
Uy sotilgan.
Vud xonim juda yaxshi oshpaz edi.
Kichkina ham meniki.
«Yo‘q» desam nima bo‘ladi?
Toni xursand edi.
U o‘zini eshitmayotgandek ko‘rsatdi.
Men buni qila olmayman.
Qotil yaqinda o‘z jinoyatiga iqror bo‘ladi.
Men ishimni tugatdim.
Yoshio yangi basketbol poyabzali uchun 15000 ien to‘lashini aytdi, lekin men buni juda qimmat deb o‘yladim.
Men pishiriqlar tayyorlash uchun xamirni aylantirdim.
Tom nima bo‘layotganini tushunmayapti.
Qiziq, Tom Maryamni yoqtiradimi?
Men yapon tilini o‘rganishim kerak.
Bir oz dam olish bizga ko‘p foyda keltiradi.
Siz xitoycha yaxshi gapira olasizmi?
Gazni o‘chiring.
Tomning hiqichoqlari bor.
Men nohaq edim.
Buni eshitganimdan juda afsusdaman.
Ilgari uy egasi ancha yaxshi ahvolda edi.
Tezroq bo‘lganingiz ma’qul.
U mening konfetimni o‘g‘irladi.
Tomning saylovda g‘alaba qozonish uchun yaxshi imkoniyati bor.
Bu umidli eshitiladi.
Eshitishimcha, u hali ham tirik.
Men bu vazifani keyingi jumagacha tugataman.
Umid qilamanki, bu tez orada aniq bo‘ladi.
Qotillik chiqadi.
Hamma narsa bir xil, lekin odamlar o‘zgargan.
Biz hech kimni ko‘rmadik.
Tom Meri yig‘layotganini aytar edi.
Bu ha edimi?
Har bir narsaning birinchi marta bo‘lishi kerak.
Tatoeba hali ham beta-loyiha hisoblanadi.
Tomning bo‘rttirishga moyilligi bor.
Suvni qaynatishga keltiring.
Sizga yolg‘on gapirishim uchun hech qanday sabab yo‘q.
Tom Meri kabi tez suzishi mumkin.
Men o‘zimni omadli his qilmayapman.
U o‘z fikrini rasmlar orqali tushuntirdi.
Bu chaqaloq 3 haftalik.
Menga qo‘ng‘iroq qilishingiz shart emas.
Tom Meridan yordam kutayotganga o‘xshaydi.
Umid qilamanki, barcha go‘zal orzularingiz amalga oshadi.
Qizingizning vazni qancha?
Onam endigina xarid qilish uchun chiqdi.
Qaniydi, Tatoebada har bir ozchilik tilida minglab jumlalar bo‘lsa.
Siz yapon talabasimisiz?
Suv sovuq.
Iloji boricha hayotdan zavqlaning.
Uni ta’mirlash uchun taxminan 2000 iyen kerak bo‘ladi.
Boston men uchun Chikagodan farqli ravishda sovuq.
Yangilikni menga Ito aytdi.
Keling, birga konsertga boramiz.
U oltida qaytib keldi.
Tom odatda tushliklarini yolg‘iz o‘zi yeydi.
Mening yigitim dahshatli emasmi? U meni doim qo‘rqinchli filmlar ko‘rishga olib boradi, garchi u meni yoqtirmasligimni bilsa ham. Buni yomon ko‘raman.
Bugun sizni kutmagandim.
Yaponiyada ko‘plab zilzilalar bo‘ladi.
U otasi kabi mohirona chang‘ida ucha oladi.
U haqiqatni bilishga loyiqdir.
Bugun kechqurun qor yog‘adimi?
Bu talaba dangasa.
U mendan yaxshiroq pianino chaladi.
Men bu kemaning kapitaniman.
Rojdestvo va Yangi yilingiz bilan!
U doim jim edi.
Ular suvning tozaligini tekshirishdi.
Menga yo‘talga qarshi dori kerak.
Kecha yakshanba edi.
Akamni yaxshi ko‘rasanmi?
Bolaga rahmim keldi.
Siz faqat u erga borishingiz kerak.
Sinfda bo‘lganingizda, qalpoqlaringizni echib oling!
Nima! Xolkning o‘g‘li bormi? Ammo u turmushga chiqmagan.
Men Yaponiya madaniyati va tarixi bilan yana aloqada bo‘lishni yaxshi fikr deb o‘yladim.
«Sen shvedsanmi?» «Yo‘q, men shveytsariyalikman».
U chol bilan turmush qurishga majbur bo‘ldi.
Hamma qizlar ham shunday emas.
Siz Shvetsiyadan kelgansiz.
O‘sha oq bino kasalxona.
Men bu hazilni tushunmadim.
Men ishni o‘zim tugatdim.
Ba’zilarning fikricha, prezident sayohatga juda ko‘p vaqt sarflaydi.
Bu yerda qolsangiz yaxshi bo‘lardi.
Men sizga bir nechta savol bermoqchiman.
U yangiliklarga intilardi.
Ushbu jadval ozon qatlamining funktsiyasini ko‘rsatadi.
Tom sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Men ko‘p do‘stlar orttirdim.
Men uni bir soat kutdim.
Afrika uchun iqtisodiy rivojlanish muhim ahamiyatga ega.
Mehmonlar ovqatlanganmi?
Tom ko‘p narsaga qiziqadi.
Men sovuqni his qilyapman.
Men Jonni 1976 yildan beri bilaman.
Qachon boshlashimni xohlaysiz?
Vannaga zo‘rg‘a kirgan edim, telefon jiringladi.
Men hatto suvni qaynata olmayman, kurka go‘shtini ham qovura olmayman.
Biz urushmayapmiz.
Iltimos, biroz kuting. Ha, bizda siz uchun band bor.
Kecha mening tug‘ilgan kunim edi.
Belgida «Chiqish» deb yozilgan.
Javob meni g‘azablantirdi.
Zaiflar kuchlilar uchun ovqatdir.
Men masalani qayta ko‘rib chiqaman.
U akasidan balandroq.
Bu odam Pedro.
U meni tinglamaydi.
Keling, 3-darsni o‘qib chiqamiz.
Tomning bir qulog‘i kar.
Tom muvaffaqiyatsiz bo‘ladi.
Itlar sodiq hayvonlardir.
Men uni bugun ko‘raman.
Bayramga keling.
U keyingi yozda mehmonga kela olmasligini aytib, unga xat yozdi.
Agar siz o‘zingizni kampir kabi tutsangiz, sizga kampir kabi munosabatda bo‘lasiz.
U shamollab yotoqda yotibdi.
Bu soat siz uchun mo‘ljallangan.
Biz hali juda och emasmiz.
Sizning tilingiz xavf ostida, deb o‘ylashga nima majbur qiladi?
U Tokioda yashaydi.
Bu xona osongina isitiladi.
U yenglarini shimarib oldi.
Tom Meri itini nima boqishni bilmaydi.
Janob Smit bu maktabni qirq yil avval tashkil qilgan.
U palma daraxtlarini qanday ekishni biladi.
Bu dunyoga xush kelibsiz!
Men juda isitmani his qilyapman.
Men uning haddan tashqari muloyim homiyligi haqidagi xotirani juda haqoratli deb bilaman.
Men bu kitobni undan oldim.
Tom sizning his-tuyg‘ularingizni tushunganini aytdi.
Men siz uchun hamma narsani qilardim.
Kecha kundaligimga ko‘p yozdim.
Tom juda yaxshi kamera sotib oldi.
Qachon oxirgi marta kino ko‘rgansiz?
Agar shunday qilsangiz, siz yomon odobli odam bo‘lasiz.
U vazani suv bilan to‘ldirdi.
U mening boshimni yutib yuboradi.
Meri retseptdan foydalanmasdan hamma narsani pishirishi mumkin.
Ingliz tilida nutq tanlovida qatnashmoqchimisiz?
Men insoniyat kelajagi uchun qo‘rqaman.
Biz buni qanday qilamiz?
Yomg‘ir yog‘gani uchun uyda qoldim.
Ba’zi o‘qituvchilar dars paytida kartoshkani tozalaydi.
Ijtimoiy tuzilma tanib bo‘lmas darajada o‘zgardi.
Tennis mening afzal ko‘rgan sport turim.
Eshikni taqillatdim, lekin hech kim javob bermadi.
Mashinangizda zaxira shina bormi?
Siz nimaga ishora qilyapsiz?
Men qilgan ishimdan afsusdaman.
Tomning do‘stlari yo‘q.
Tog‘ cho‘qqisidan quyosh chiqishini ko‘rish zavq bag‘ishlaydi.
Men hech qachon chet elda bo‘lmaganman.
Kechasi to‘shagini namlaydi.
Siz kartalarni o‘qishni afzal ko‘rasizmi?
Men uni yoqolmayman, chunki kalit buzilgan.
Biz buni bir necha marta qildik.
Men passportimni yo‘qotib qo‘ydim. Men yangisini olishim kerak.
Parkning kirishini ko‘ryapsizmi?
Qishki ta’tilga yaqin orada.
Men hech qachon bunday chiroyli sochni ko‘rmaganman.
Men bu erkaklarning hech birini tanimayman.
U shu qadar rostgo‘yki, doim so‘zida turadi.
Bob uyga juda kech keldi.
Tom mamnun ko‘rinadi.
Xotinimning ahvoli qanday?
U bundan afsuslanadi.
Uning uyimga tez-tez kelishi menga yoqmaydi.
Biz sopol idishlarni bezatamiz.
Dori bemorga hech qanday ta’sir qilmaganga o‘xshardi.
Men yordam bermoqchiman.
U ahmoq.
So‘nggi olti oydan beri Tanakadan xabar yo‘q edi.
Qachon ko‘chib o‘tishim mumkin?
Xo‘sh, men hozir ketishim kerak.
Men uni televizorda ko‘rganman, lekin tanada emas.
Bir kuni biz Hindistonga sayohat qilamiz.
U avvalgidek qattiq ishlamaydi.
Yo‘lning ayrilishiga kelganingizda chapga buriling.
Siz kim haqida orzu qilgan edingiz?
Televizorni o‘chirib qo‘ysam maylimi?
U nechta rasm chizgan?
U chuqur o‘rganishda.
Kuchli rahbarlik kerak edi.
Agar siz Amerika Qo‘shma Shtatlarida o‘qishni istasangiz, talaba vizasi olishingiz kerak.
Bir funt og‘irlik birligidir.
Kecha men velosipedni tuzatdim.
Tom va men ikkalamiz juda band edik.
Sababini aytsam bo‘lardi, lekin qila olmayman.
Menga ruxsat bering.
U argentinalik va tennis darslari beradi.
Iltimos, mushukka yaxshi munosabatda bo‘ling.
Ba’zilar kechikishdi.
Tinglovchilar ma’ruzachi charchagan ko‘rinishini ta’kidladilar.
Kecha u maydonda qattiq mehnat qildi.
Pitsa kim uchun?
Mashhur taktikachi Kristofer Kolumb bir vaqtlar butun meva va sabzavotlarni o‘g‘irlab, butun qaroqchilar flotini urib tushirdi va shu tariqa ularga iskorbit qo‘ydi.
Men ertaga ertalab Yaponiyani tark etaman.
Bu yerda boshliq kim?
Baxtsiz hodisadan faqat bir kishi omon qolgan.
Ushbu sport turi tobora ommalashib bormoqda.
Bu juda muhim.
Iltimos, oynani oching.
24 yoshdaman.
Avtobus kutayotganimda yo‘l-transport hodisasiga ko‘zim tushdi.
Uning yuzi birdan qizarib ketdi.
Sharikli qalam bilan yozing.
Menda kichik o‘zgarish yo‘q.
U Nyu-Yorkda ko‘p pul ishlab topgan va o‘z shahriga qaytgan.
U unga uni sotib olishni taklif qildi.
Bayram men kutganimdan ham qiziqarli o‘tdi.
Menimcha, siz uning oldiga borganingiz ma’qul.
Mana avtobus keldi.
Ertaga ertalab Shakira konsertiga chiptalar sotilmoqda.
U faqat eng yaxshisini xohlaydi.
Oziq-ovqat pulga tushadi.
Uning uchta katta opasi bor.
Titanikning birinchi sayohati unchalik yaxshi o‘tmadi.
Birinchidan, siz o‘zingizni himoya qilishingiz kerak.
Kechikishga nima sabab bo‘lmoqda?
Yotog‘imda terlab ketyapman.
Ular bir necha ichimliklar ichishdi va birga uxlashdi.
Vokzalga kelganda onasiga telefon qildi.
Chap qo‘lim uxlab yotibdi.
Unga uni yoqtirishimni yoki sevishimni aytishim kerakmi?
Ilk o‘rmonga yolg‘iz borganingiz qanchalik jasoratli!
Uyda ikki oila yashaydi.
Millionlab ishchilar ishsiz qoldi.
Bayram soat o‘nlarda tugadi.
Chivinlar kirmasligi uchun derazani yopdim.
U sabrsizlik ishorasini qildi.
Men kasalxonada bir do‘stimga tashrif buyuryapman.
Bu piyodalar yo‘lakchasi yo‘lning narigi tomoniga qaraganda ancha torroq.
Ilgari bu hovuzda qurbaqalar ko‘p bo‘lgan.
Men frantsuz tilida gapirishni afzal ko‘raman.
Biz poyezddan deyarli qoldik.
Iltimos, mening g‘alati tushlarimni izohlang.
U askar sifatida Xitoyga bordi, qaytib kelmadi.
Orzu qilishni bas qiling! Ishlay olmasangiz, Germaniyaga borolmaysiz.
Ular salomlashishdi.
Meri o‘limidan qutulish uchun Tomga uzoq vaqt kerak bo‘ldi.
Veterinar unga bunday qilmaslikni aytganiga qaramay, u itiga xom sabzavotlarni boqishda davom etdi.
Yara tuzalib ketdi.
Men otlarni yaxshi ko‘raman.
Uni bu yerdan olib keting!
O‘qituvchi do‘stona emas.
Mening jigarrang ko‘zlarim va qora sochlarim bor.
Ispaniya hukumati qattiq tejamkorlik rejasini e’lon qildi.
Kardinallar yangi papani sayladilar.
Biz mish-mishlarni boshlamoqchi emasmiz.
Tom xotirjam va sabrli.
Kema qoyalarga qulab tushdi.
Muvaffaqiyat dangasalikdan kelib chiqmaydi.
Bu boshqa rangdagi ot.
Xitoy taomlarini yoqtirmaysizmi?
Men tuflilaringizni karavot ostidan topdim.
Men o‘rtadaman.
Bu bank xodimlari so‘nggi paytlarda juda xushmuomalalik bilan beadab ko‘rinadi. Buning ortida nima bor, deb o‘ylayman.
Tom buni yana sodir bo‘lishiga yo‘l qo‘ymasligini aytdi.
Iltimos, radioni yoqing.
Men bunga ishonchim komil emas.
Tom esnayapti.
Qo‘shma Shtatlarda ikki dollarlik banknotlar kam uchraydi.
Ko‘plab yosh rimliklar Gretsiyaga ketishdi.
Tom frantsuz tilini tushunadi.
«Yordamingiz uchun katta rahmat». «Muammo yo‘q».
Do‘xtirlar uni o‘ldi deb o‘ylashdi, ammo bugun u tirik va sog‘lom, ishi, oilasi bor.
Ular uylarini yorqin sariq rangga bo‘yashdi.
Men Jonga soatimni ta’mirlashni topshirmoqchiman.
Meri Tom uning haqiqiy otasi emasligini biladi.
Tomning frantsuz tili ajoyib.
Men unga sen yaxshi qiz ekaningni aytdim.
Uning qarzlari 1000 dollardan oshadi.
Yomg‘irli kunlar meni baxtsiz qiladi.
Bu uniki.
Ular qurol bilan qurollangan.
Kimdir qo‘ng‘iroq qildi.
Tom nima olib keldi?
Meri haqiqatan ham kasal emas; u faqat qo‘yadi.
Men televizor ko‘rmayapman.
Sizda inglizcha lug‘at bormi?
Men Tom nima deyishini eshitmoqchiman.
Sho‘rvani isitasizmi?
Tom meni yolg‘iz qoldirmaydi.
Tokai Bankning o‘sha filialida mening hisobim yo‘q.
U askarga o‘q otdi.
Unga ishonasizmi?
Bu savolga javob berish men uchun imkonsiz edi.
Tom va Meri bu hafta birga tennis o‘ynashmaydi.
Tomdan ruxsat olishingiz kerak.
Ikkinchi jahon urushi 1945 yilgacha davom etdi.
Uning og‘zaki kelishuvi uning imzolangan shartnomasisiz hech narsani anglatmasligi mumkin.
Shimoliy Amerikada xavfsizlik kamarini taqmaslik qonunga ziddir.
U quyoshdan saqlaydigan ko‘zoynak taqib yurgan.
Otam onamni yaxshi ko‘radi.
Tomning xonasidagi karavot yaroqsiz edi.
Chet el o‘simliklarini, masalan, palma daraxtlarini kiritish ekotizimlarga zarar etkazishi mumkin.
Haqiqiy sevgi mavjud emas!
O‘ng qo‘li ostida posilka ko‘tarib yuribdi.
Tom Maryamni sevishini da’vo qildi, lekin aslida u faqat sevgiga oshiq edi.
Tom bolalari o‘z plastinkalarida hamma narsani yeyishlariga ishonch hosil qildi.
Bunday arzimas narsa haqida tashvishlanmang.
Beshinchidan, men birinchi to‘rt narsa nima ekanligini unutdim.
O‘g‘lim menga yolg‘on gapirdi.
Dik meni o‘z rejasiga rozi bo‘lishga majbur qildi.
Ular juda ko‘p asalarilar kabi ishladilar.
Siz har doim Tomga ishonishingiz mumkin.
Men o‘tirmasdimki, telefon jiringladi.
U besh ming dollarga yaxshi.
Biz hech narsa qilmadik!
Akam mendan ikki yosh katta.
U faqat erkin yuradigan tovuqni yeydi.
Albert Eynshteyn bir marta shunday degan edi: «Esperanto - bu xalqaro til g‘oyasi uchun eng yaxshi yechim».
U tun bo‘yi yig‘ladi.
— U nima dedi? — Esimda yo‘q.
Bugun Yaponiya orollarida 8,8 magnitudali kuchli zilzila sodir bo‘ldi.
U xato qilganini tan oldi.
Tom har doim qizi haqida qayg‘uradi.
Bu tasodif emas edi.
Tomning aytishicha, u o‘liklar bilan aloqa qila oladi.
Men Berlinlikman.
U kun bo‘yi unga e’tibor bermadi.
Ehtiyot bo‘ling! Yo‘lda sigir bor!
Bu quloqchinlar ishlamaydi.
Ananing singlisi yo‘q.
U o‘zi haqida gapirishni yaxshi ko‘radi.
Men turaman.
Muammo shunchalik qiyin ediki, men uni hal qila olmadim.
U bu haqda hech narsa bilmasligini rad etdi.
U undan foydalangan.
Men uning o‘yinini ko‘rdim.
Biz askarlar emasmiz.
U ishlashni davom ettirish uchun juda charchagan edi.
Sizningcha, biz Tomga yordam bera olamizmi?
Bu kulgili bo‘lib bormoqda.
Oynani sindirgan Jekmi?
Ular Meksika qonunlariga bo‘ysunishga va’da berishlari kerak edi.
U siz bilan bir xil yoshda.
Sizningcha, bunday narsa mumkinmi?
Uning o‘g‘li bilan faxrlanishi mutlaqo tabiiy.
Men, albatta, sizni ayblamayman.
G‘orni bolalar topdimi?
Tom mashinaga o‘tirdi va ular ketishdi.
Menga u yashaydigan uy yoqmaydi.
Oqshomni sizdek aqlli, hazilkash va go‘zal qiz bilan o‘tkazish juda yoqimli edi.
Hikoyaning birinchi yarmi Bostonda bo‘lib o‘tadi.
Menga aytmagan narsangiz bormi?
Meri xonaga kirganda Tom gapirishni to‘xtatdi.
Suv og‘ir.
Ushbu ofisdagi mebel haqiqatan ham zamonaviy.
Men issiq bo‘lganimda, bir stakan salqin suv meni juda tetiklashtiradi.
U bir necha daqiqada qaytib keladi.
Fotoalbom yoqilg‘i narxlari tom orqali otishdi.
Siz o‘zingizning xohishingiz bilan kelishingiz va ketishingiz mumkin.
U golf o‘ynashni bilmaydi.
Aholining hududni buzishiga ruxsat berilmagan.
U qimmatbaho uzuk taqqan.
U turmushga chiqmoqchi emas.
Biz hech qaerga bormayapmiz.
Siz musiqachi oiladan kelganmisiz?
Devorlarning quloqlari bor, toymasin qog‘oz eshiklarning ko‘zlari bor
Bu sizning aybingiz emas.
Tomas Edison lampochkani ixtiro qildi.
Faylasuf menga javob bersa, men savolimni tushunmay qolaman.
U yahudiy amerikalik.
Shubhali narsani sezdingizmi?
Sizni hech kim hukm qilmaydi.
U kech turdi.
Boshqa qiladigan ishim yo‘q edi.
Siz aytganidek qilishingiz kerak.
Ushbu nusxani asl nusxa bilan solishtiring.
Ular meni karta o‘ynashga taklif qilishdi.
Bu men uchun vahiy bo‘ldi.
U faqat o‘zi uchun foydali bo‘lgan narsalarni sotib oladi.
Nega kelmaganiga hayron bo‘ldi.
U haqiqatdan uzilgan.
Tom bunday pishloqni iste’mol qilmasligi mumkin.
Men katta xatoni aniqladim.
Guruh soat nechada o‘ynashni boshlaydi?
Tom o‘ziga tegishli hamma narsani kichkina chamadonda olib yurardi.
Do‘stingizning ismi nima?
«Mening mashinam qayerda?» — Garajda.
Tom hech narsani xohlamadi.
O‘sha suv quvuri oqadi.
Men qotib qoldim!
Men uni juda yaxshi bilaman.
Podshoh qatl qilindi.
Siz menga yolg‘on gapiryapsiz.
Men unga qoidalarni tushuntirdim.
Tomning bu mavzuda aytadigan hech narsasi yo‘q edi.
U sirni o‘ziga yashirdi.
Tom sinfdoshlari bilan sinfda ovqatlandi.
Qayg‘usiz sevgi bo‘lolmaydi.
Ularni qayerda ko‘rdingiz?
Otam avtobus haydovchisi.
Juda ishonch hosil qilmang.
Onasi undan uyaldi.
Menga nimani tavsiya qilasiz?
U frantsuz tilida gapira oladi va u ravon gapiradi.
Ertaga bron qilinganmisiz?
Men soatimni yo‘qotib qo‘ydim.
Uning kulishi menga yoqmaydi.
U undan ancha katta.
Samolyot halokatida ko‘p odamlar halok bo‘ldi.
Linkolnning ota-onasi butun umri davomida kambag‘al bo‘lib qolishdi.
Sizni yana ko‘rganimdan xursandman.
O‘g‘rining hech qanday rejasi yo‘q edi – u shunchaki do‘konga kirib, tasodifiy narsalarni tortib oldi.
Yaqinda xom neft kimyoviy mahsulotlar ishlab chiqarish uchun ishlatila boshlandi.
Bu daryoda bir kilometrga yaqin ko‘prik bor.
Uni sovg‘a sifatida o‘rashga qarshimisiz?
Men sendan jahlim chiqdi.
Oh, kech qoldim. Men hozir ketishim kerak.
Bularning hammasini qaerdan o‘rgandingiz?
Siz ahmoqligingizdan uyalishingiz kerak.
Men doim eshigimni taqillatib yuradigan Iegova guvohlarini o‘z e’tiqodlarini menga majburlamoqchi bo‘lgan dinparastlardan farqi yo‘q deb bilaman.
Tom juda baxtli ko‘rinadi.
Men u yerda tug‘ilganman.
U kimdan so‘rashni bilmaydi.
Men o‘zimni qo‘riqchiman.
Tom Maryamga nima tushganini bilmaydi.
Men uni ko‘p yillar davomida ko‘rmaganman.
Biz shifokormiz.
U shunchaki bola.
Tom Meri tushungan deb o‘ylaganini aytdi.
Bu apelsinlar juda nordon.
Qizning maslahat so‘rab murojaat qiladigan hech kim yo‘q edi.
Guruch narxi uch foizdan ko‘proqqa qimmatlashdi.
U otasidan pastroq.
Tom kursidan yiqildi.
Uning qog‘ozi xuddi romanga o‘xshaydi.
U fizika bilan shug‘ullanadi.
Uning juda kam yaqin do‘stlari bor.
Siz xatolaringizdan saboq olishingiz kerak.
Siz va Tom juda baxtli bo‘lishingiz kerak.
Mening elektron pochta manzilim hans@karlolo.net.
Televizorni yoqsam maylimi?
Menga to‘lashga ruxsat bering.
Otam meni yo‘lni kesib o‘tishdan ogohlantirdi.
Uning ko‘zlari yoshga to‘lgan edi.
Kimdir uchun mnemonika yaratish.
Bu men uchun baland cho‘qqilardagi gul kabi.
Iltimos, ushbu qog‘ozning pastki qismiga ismingizni yozing.
Kechirasiz, hozirgina aytganlaringizni takrorlay olasizmi?
Uning tirnoqlari qizil.
U juda ko‘p pul sarflaydi.
Fransuz tili, albatta, o‘rganish uchun eng oson til emas.
Men bunday tavakkal qila olmayman.
Men hech qachon ajralishimizni xohlamayman.
Do‘stlarimga aytdim.
Bu akrobatik harakatni xavfsizlik tarmog‘isiz bajarish xavfli.
Siz mening singlimga o‘xshaysiz.
Uning samolyoti qachon kelishini bilasizmi?
Tom yarasini ko‘rsatmoqda.
Biz qurshovdamiz.
Ha, bu haqiqat!
Biz ba’zan ko‘lda suzamiz.
Chiroyli xonimni o‘pish paytida xavfsiz haydashga qodir har qanday erkak shunchaki o‘pishga munosib e’tibor bermayapti.
Tom qazishni to‘xtatdi.
Qancha odamga aytdingiz?
Birinchi qo‘shiq qanday nomlangan?
Tom Meri bilishini istamagan narsani qildi.
U yomon haydovchi.
U undan shubhalana boshladi.
Tom itini daraxtga bog‘lab qo‘ydi.
Bu, albatta, xato bo‘lishi mumkin.
To‘satdan unga sirli kasallik hujum qildi.
O‘n sakkiz yoshimda mashina haydashni o‘rgandim va haydovchilik guvohnomasini oldim.
Iltimos, yozishni tugatganingizdan so‘ng uni men uchun o‘ynatib bering.
Hayotingiz uchun yuguring!
U menga «oynani oching» dedi.
Tokioda nima qilganingizni ayting.
Janobi Oliylari kutmoqda.
Bu hikoya haqiqat.
Yaponiyaga safarimizni bekor qilishimiz kerak.
U uy vazifasini bajarish bilan band edi.
Uning haqiqiy ismi Liza.
Agar siz yomon xotin topib, unga uylansangiz, keyin baxtli bo‘lish qiyin bo‘ladi.
Ilgari abadiylik nima uchun yaratilganini hech qachon bilmagan. Bu ba’zilarimizga nemis tilini o‘rganish imkoniyatini berishdir.
Tomning xohishi amalga oshdi.
Mening sochlarim juda iflos!
Ispaniya va Frantsiyada biz har kuni yangi non sotib olamiz.
Men Tomdan xonasini tozalashni so‘radim.
Men bir kun kelib Amerikaga ketmoqchiman.
Kislota metallga hujum qiladi.
Tom uning oilasining qora qo‘yidir.
Biz uchun bir-birimizni bilish juda muhim.
Agar Sem ertaroq uyg‘onganida, u avtobusni qoldirmagan bo‘lardi.
Tom Maryamni kechki ovqatga olib chiqdi.
Tom mening o‘g‘limga o‘xshaydi.
Biz ikkita post o‘rtasida simni uzaytirdik.
Tom o‘sha tog‘ning narigi tomonida g‘alati narsani ko‘rganini aytdi.
Kirish uchun nima istaysiz?
Sizni kutganim uchun uzr.
Nagoya Tokio va Osaka o‘rtasida joylashgan.
Iltimos, paltongizni qo‘ying.
Bu, albatta, hayajon.
Sizdan kechirim so‘rayman. Nima deding?
Bu 839-xona.
Bugungi rejalaring qanaqa?
Ko‘pchilik amerikaliklar gamburgerni yaxshi ko‘radilar.
Bu sodir bo‘lishini bilardim.
U Jon deb atalgan.
Meri vergul oldidan Tomning g‘azabini qo‘zg‘atgan so‘z «o‘chirilgan» so‘zi edi.
U yaxshi suzishini aytdi.
Oson narsani emas, to‘g‘ri narsani tanlang.
Men ishimni qoniqarli deb bilaman.
Uni sevib qolganini hamma ko‘radi.
Skameykada o‘tirgan ikki kishi amerikaliklar edi.
Parlament yangi qonunni o‘tgan hafta ma’qulladi.
Ko‘prik ostida qorong‘i edi.
Jon mening yaxshi do‘stim.
Tom Meridan pul o‘g‘irlaganini tan oldi.
Iltimos, qancha kerak bo‘lsa, o‘zingiz bilan olib boring.
Qizim muloqotga moyil va izlanuvchan qiz.
Men hovuzlarda suzishni yoqtirmayman.
Ota-onangizni sog‘inmaysizmi?
Onam tomonda uchta amakivachcham bor.
Men uning ko‘nglini ko‘tarmoqchi bo‘ldim, lekin u yig‘lashdan boshqa hech narsa qilmadi.
Tom yashashni xohladi.
Menga uning musiqasi yoqadi.
Bu yil Valentin kuni yakshanbaga to‘g‘ri keladi.
U menga yashirincha uning fotosuratini ko‘rsatdi.
Siz imkon qadar tezroq onangizga qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak.
Men uning aybsizligini aytishga jur’at etaman.
Nima uchun baribir buni xohlaysiz?
Hikoyani tarjima qilib, sizga o‘qib berish men uchun katta zavq bo‘ladi.
Bola ko‘zoynak taqib yurgan.
Uning o‘zi uchun katta xona bor.
Soat 20:00
Qaysi sumka sizniki?
Sizni oxirgi marta ko‘rganimga yillar o‘tdi.
Bu sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan xonim.
U ortiqcha vazn olishni istamagani uchun tort yemaydi.
Men sizni tushundim deb o‘yladim.
Nega buni qilmadingiz?
Men sizni muvaffaqiyatingizga ishontirib aytaman.
Vaziyat umidsiz.
Men bu zamsh yelekni kimyoviy tozalashga olib kelishim kerak.
Iloji bo‘lsa, dunyo bo‘ylab sayohatga chiqmoqchiman.
Indoneziyada nechta orol bor?
Men bor-yo‘g‘i uch o‘nlab pechene tayyorladim.
Kecha qayg‘uli voqea sodir bo‘ldi.
Ayollarning chiroyli yonoqlari bor.
Men bu CD pleerni qanday ishlatishni bilmayman.
Yangilik meni bezovta qildi.
Siz mendan bunday qilishimni kutmagansiz, shunday emasmi?
Bizning rejamiz juda ko‘p pul talab qiladi.
Hech qachon bunchalik terlaganmisiz?
Siz shifokorga tashrif buyurishingiz kerak.
Bunchalik tez yurmang. Men senga ergasholmayman.
Muammoni hal qilish uchun unga o‘n daqiqa kerak bo‘ldi.
Biz odatdagi joyda uchrashamiz.
U haqiqiy do‘st.
Bu ko‘prikdan o‘tmang.
Uning qizi bilan o‘g‘lim yaxshi do‘stlar.
Uning jahli chiqdi. Shuning uchun u jim qoldi.
Agar siz klub qoidalarini buzishda davom etsangiz, sizni haydab yuborasiz.
Qochoq daryodan o‘tib ketdi.
Bugun keyinroq sovuq va qor yog‘ishi kerak.
Men haydamoqchiman.
Siz uchun kichik ishim bor.
Iltimos, o‘tiring va ismingiz aytilguncha kuting.
Vaqtingiz qiyin bo‘ladi.
Menimcha, Windowsning keyingi versiyasi shu oy oxirigacha chiqishi dargumon.
U kambag‘al frantsuz tilida gapiradi.
Uning chiroyli qizi bor.
Saylovdan oldin aytilgan gaplarga tayanib bo‘lmaydi.
Siz sovuq bo‘lasiz.
Qo‘ng‘iroqchi sizni xonangizni ko‘rsatadi.
Qorong‘i tusha boshladi.
Yana senmi?
Boyqushlarning katta ko‘zlari bor.
Men bolaligimda skripka chalardim.
Ikkala qiz ham Jonga unga nisbatan his-tuyg‘ulari borligini aytishganda, u qaysi qiz bilan birga bo‘lishi kerakligi haqida bosh qotirdi.
Regbi - bu yomg‘ir hech qachon to‘xtatilmaydigan sport.
Aytishlaricha, u dunyodagi eng boy odam.
Tatoeba: Chunki til uning so‘zlari yig‘indisidan ko‘proqdir.
Britaniya tashqi ishlar vaziri har doim uni ko‘rish uchun juda band edi.
U bir piyola choyni bir shisha aroq bilan aralashtirib yubordi.
Obunani bekor qilish uchun shu yerni bosing.
Men do‘stlarimni yomon ko‘raman!
Menga ko‘proq vaqt kerak.
Rossiyaning har bir fuqarosi rus emas.
Qanday qilib bunday fikrga keldingiz?
Tom hozir maxfiy xizmat agentligida ishlaydi. Biroq, u qaysi biri ekanligini ayta olmaydi, chunki bu sir qolishi kerak.
Uning telefoni yo‘q.
Afrika fillarining sochlari Osiyo fillariga qaraganda kamroq.
Tom hali ham hisobni to‘lashi kerak.
Joan va Jeyn opa-singillar. Birinchisi pianinochi.
U mushtini stolga urdi.
Nega birga bir joyga bormaymiz?
Tom charades o‘ynashda yaxshi emas.
Sizni bezovta qilganim uchun uzr.
Bir kun kelib meni unutasan.
Bilaman, Tom sizning yigitingiz emas.
Pirs 1852 yilda saylangan.
Ertaga qilmoqchi bo‘lgan birinchi narsa - yaxshi yarim kunlik ish topish.
Boshim aylanyapti.
Qanchalik ko‘p odamlarni bilsangiz, ularni ko‘rish uchun vaqtingiz shunchalik kam bo‘ladi.
Men buni ko‘rmoqchiman.
Men yozishim kerak bo‘lgan xatlarim bor.
Ko‘pgina mamlakatlar qishloq xo‘jaligiga bog‘liq.
O‘qituvchi Maryamga jim bo‘lishini aytdi.
Hamma menga haydovchilik guvohnomasini ko‘rsatishini xohlayman.
Menga tushuntirib bering.
Tom soqol o‘stirdi, chunki u barcha donishmandlarning soqoli bor deb o‘ylagan.
Men turmushga chiqmoqchiman, faqat senga emas.
Sizning harakatlaringiz bir kun o‘z mevasini beradi.
Haqiqatan ham u nima yedi.
Lotin tiliga o‘xshaydi, lekin unday emas.
Bu yerda suratga olsam bo‘ladimi?
Ular to‘g‘ri tanlov qilishdi.
Uning saylovda g‘alaba qozonishi ehtimoli bormi?
Tom uch yil oldin frantsuz tilini o‘rganishni boshlagan.
Men faqat Tom bilan gaplashmoqchi edim.
Men pulni o‘g‘irlaganimni tan oldim.
Men kasalman va gamburgerlardan charchadim.
Biz daryoda suzishni yoqtirardik.
Xeminguey Afrikada katta ov qilishni yaxshi ko‘rardi.
So‘nggi paytlarda darsga kechikayotgan o‘quvchilar soni ortib bormoqda.
Biz xavf-xatarlardan ehtiyot bo‘lishimiz kerak.
U kishi meni mas’uliyatsizlikda aybladi.
Qaytib keldingizmi?
Tom hech qachon kelajak haqida o‘ylamagan.
Men buni allaqachon qildim.
Bu qiziqarli o‘yin bo‘ldi.
Uning orqasidan bunday gaplarni aytmang.
Bir maktubida u shunday deb ta’kidlaydi: «Hayot faqat bir tush».
Kattalar va yaxshilar bilan gaplashish kerakmi!
Men Tom nima qilish kerakligini tushunishini xohlayman.
O‘qituvchi o‘z o‘quvchilarini nazorat qiladi.
Tom endi Meridan haqiqatni yashira olmaydi.
Biz atom energiyasidan foydalanishimiz kerak.
Farzandimizni yaxshi universitetga o‘qishga yuborish uchun har qancha harakat qilamiz.
Men namoyishga qatnashmoqchiman.
Ular darvoza tomon yurishdi.
Tom Meri qilgan ishini qadrlamaydi.
Hovuz ustida chiroyli ko‘prik bor.
Boshqa qanday aytishni bilmayman.
Maktabga qachon ketasiz?
Kechqurun kim ishlaydi?
Bu yerdan keting.
Tom tomda.
Otam bugun tushdan keyin kinoga borishimizni taklif qildi.
U har doim shunday yorqin yosh teriga ega.
Rahbarim ishdan ketishga majbur bo‘ldi.
Bill, sizni bu yerda ko‘rganimdan xursandman.
U bilan tennis o‘ynagan.
Endi vaziyatimni bilaman!
Bu hududda suv kam.
Mening itim homilador.
Uning bitta qalami yo‘q edi.
Din haqiqatan ham ovqatni qo‘yib yuborishi mumkin.
Bu jamiyatga foyda keltiradi.
Tom yolg‘iz o‘ldi.
Eshik yopiq.
Men sen bilan gaplashmayapman.
U o‘z muvaffaqiyatining qurboni.
Mening bog‘imdagi atirgullarning ba’zilari oq, boshqalari esa qizil.
Fayllar etishmayapti.
Agar pechenye unchalik kuymaganida, ehtimol, ba’zi odamlar ularni yeyishgan bo‘lar edi.
Biz hosilning qaymog‘imiz!
Men buni sizga ko‘rsatishdan xursand bo‘lardim.
Men o‘zim pul topishim kerak.
Qullikni birinchi marta taqiqlash XIX asr o‘rtalarida bo‘lgan.
Bu gazetani tashlamang!
Har kim o‘z fikrini aytishga haqli.
Ertalab soat uch edi.
U odatdagidan ertaroq keldi.
Ular cherkov uchun badal yig‘ishmoqda.
U o‘zining avvalgi o‘zining soyasi edi.
Men sizning mushukingizni bog‘da ko‘raman.
G‘amgin bo‘lganimda shu qo‘shiqni eshitaman.
Chana muz ustida tez sirpanib ketdi.
Yoko qaerga ketgan bo‘lishi mumkin?
O‘tiring!
Bu kurkasiz shukrona kuni kechki ovqat emas.
Onam otamdan ikki yosh kichik.
Bu mendagi velosiped.
Uy vazifasini bajarganimdan so‘ng, do‘stlarim bilan futbol o‘ynadim.
Suv kislorod va vodoroddan iborat.
Menimcha, u Maryamning akasi.
Siz juda erta kelishingiz shart emas.
Men vazani suv bilan to‘ldirdim.
Umuman olganda, ayollar erkaklarnikiga qaraganda o‘n yil ko‘proq umr ko‘rishadi.
Tom hech qachon bunday bo‘ladi deb o‘ylamagan edi.
Xaridor sotuvchi bilan ikki soatdan beri telefonda gaplashmoqda.
Ikki o‘g‘ilni politsiya to‘xtatib, qidiruvga bergan.
Tom qadamlarini qaytardi.
Soatni tuzating.
Agar bu tugmani bossam nima bo‘ladi?
Men yugurish uchun ketyapman. kelmoqchimisiz?
Menga avariyani ko‘rganingni aytishdi.
Tom tashqarida kutdi.
Uni ko‘rgan bo‘lsam edi.
U kitoblarining erga tushishiga yo‘l qo‘ydi.
O‘ylab topilgan hamma narsa haqiqatdir.
Siz men uchun hech narsa demaysiz.
Men faqat retseptga amal qildim.
Tomning kompyuteri shu qadar eskiki, u hali ham Windows 98 operatsion tizimida ishlaydi.
Toza energiyaga shoshilinch ehtiyoj bor.
Okeanning katta hududlari ifloslangan.
U piyodalar safiga qo‘shildi.
Men ko‘p pul topish yo‘lini topishim kerak.
Bu jumla tarjima qilinadi.
Men noroziligimni bildirish uchun yozyapman.
U menga taklif qildi, men rad eta olmaganman.
U quyon bilan yuguradi, itlar bilan ov qiladi.
Nega sizning frantsuzchangiz juda yaxshi?
Raqqosa zalni aylanib chiqdi.
Kelgusi yili men o‘n olti yoshga to‘laman.
Uning uyi tog‘ yonbag‘rida joylashgan bo‘lib, ajoyib manzaraga ega.
Siz qoidalarni buzdingiz.
Umid qilamanki, biz buni boshqa hech qachon qilmaymiz.
Janob Darsi undan nega singlingizga birdaniga uylanmaganini so‘radi.
Barmog‘i qon oqadi.
U xorijga sayohat qilish orzusidan butunlay voz kecha olmadi.
Yordam so‘rab yig‘lashdan foyda yo‘q. Hech kim sizni eshitmaydi.
Yaponlarni xitoyliklardan farqlash har doim ham oson emas.
Bu o‘yin qanchalik zerikarli!
Siz uchun buni qilishimni xohlaysizmi?
Men hamma narsani yo‘qotdim.
Eshik ochilib, bir kishi kirib keldi.
Siz teleko‘rsatuvlarni subtitr yoki dublyaj qilishni afzal ko‘rasizmi?
Bu sabzavotlar asta-sekin pishiriladi.
Biz haydaymiz.
Boshlash vaqti keldi.
Men sizga Germaniya haqida bilganlarimni aytdim.
Shvetsiya shved tilida «ˈsværjə» deb talaffuz qilinadi.
Yigitlarning har biri poygaga qo‘shilish istagida edi.
O‘zingizga yordam bering va Xudo sizga yordam beradi.
U oltida qaytib keldi.
Mening vaznim 58 kilogramm.
Siz xat yozishni yaxshi ko‘rsangiz, nega unga bir satr tashlamaysiz?
Ishonchim komilki, Tom siz bilan gaplashmoqchi.
Men nonushta qilishni o‘tkazib yubordim.
Ko‘p o‘ylanib, taklifni qabul qilmaslikka qaror qildim.
Byudjet noto‘g‘ri va real bo‘lmagan ko‘rinadi.
Men undan shu yerda kutishni iltimos qildim.
Qon bosimini aniqlab bo‘lmaydi.
U osiyolik amerikalik.
Tom uch daqiqadan keyin zerikdi.
O‘tgan yili sochlari uzun edi.
Yaxshi odamlarni hamma joyda topish mumkin.
Sut muzlab, qotib qoldi.
Men bu galstukni olaman deb o‘ylayman.
Bugun ertalab sovuqni his qilyapman.
Vaziyat barchamizni ogohlantirdi.
U «ha» degan odam.
U shunday degan ekan, bu haqiqat bo‘lishi kerak.
Ben ofitsiantning bag‘riga sho‘rva to‘kayotganini sahnalashtirdi.
Ko‘p ichmang, maylimi?
Tomning javobi meni hayratda qoldirdi.
Tez orada e’tiborga tushishni istamaydigan odam hech qanday ajoyib ish qilmaydi. O‘z-o‘zidan voz kechish uchun dahshatli iroda o‘zini hech qachon paydo bo‘lishidan saqlaydi.
«Tom, elektron lug‘atingizni menga qarzga bera olasizmi?» — Ha, muammo yo‘q, kelasan. «Rahmat!»
Tom disk jokey.
Siz yolg‘on gapiryapsiz va siz buni juda yaxshi bilmaysiz.
Bu juda chalkash.
Hech qanday muammo yo‘q!
Bizda tashvishlanadigan kattaroq narsalar bor.
Men buni yaxshiroq aytolmasdim.
Keyingi haftagacha she’rni yodlang.
Nima uchun odamlar politsiyadan qo‘rqishadi?
Politsiya Tomning velosipedini topdi.
U jiddiy kasal bo‘lishi mumkin.
Ispaniyada choy uchun qancha pul qoldirasiz?
U uyda yolg‘iz edimi?
Tom siz kabi frantsuz tilida gapiradi.
Bunday oynalarni yuvish kerak.
Pul hamma narsa emas.
Yarim kilogramm qancha turadi?
Tom bu erga kelmaguncha, men hech narsa qila olmayman.
Men bu qo‘lyozmani bir yildan beri yozyapman.
Otangiz vafoti munosabati bilan hamdardligimni qabul qiling.
Bu palto sizga juda mos kelishi mumkin.
Mening akam birinchi kursda.
Uni bunday qilishga nima majbur qildi?
Qaytishmi? Faqat bitta.
Uzoq yurishdan keyin juda charchagan bo‘lsa kerak.
Men bir hafta uyda qoldim.
Men kechki ovqatdan keyin kofe ichaman.
Biz butun hududni tekshiramiz.
Televizor ishlab chiqaruvchisi Yaponiya kompaniyasidir.
Bu xuddi Nyukaslga ko‘mir olib borishga o‘xshaydi.
Guvoh sudda gapirganda asabiylashmaganga o‘xshaydi.
U bizdan haqiqatni yashirdi.
Men haydovchilik imtihonidan o‘ta olmadim.
Soat allaqachon o‘ndan o‘tdi.
Ushbu tornavida har qanday foydalanish uchun juda kichik.
Tom va men uch yildan ortiq birga ishladik.
O‘yin yomg‘ir yoki porlashda o‘ynaladi.
U tez orada keladi.
Bu kitob o‘qishga arzimaydi.
Siz bilan u yerda uchrashishni orzu qilgandim.
Ularning katta qizi hali turmushga chiqmagan.
Men u bilan onlayn tanishdim.
U Tokioni tark etadi va iyun oyida Kansayga keladi.
Talabalik guvohnomangizni olib kelishni unutmang.
Men nonushta uchun pishloqni yoqtirmayman, xotinim ham.
U bu haqda ko‘proq gapirishdan bosh tortadi.
Prezident Linkoln boshiga, chap qulog‘ining orqasida o‘q bilan o‘ldirilgan.
Men uni o‘n yildan beri ko‘rmadim.
Siz izlayotgan narsa yerto‘ladagi qutida.
Mening shaxsiyatim haqida siz bilmagan narsalar ko‘p.
Bu sayohatni kim rejalashtirgan?
U bilan esperanto tilidan foydalanib, men ikkalamizni hech bo‘lmaganda lingvistik nuqtai nazardan bir xil darajada ekanligimizni his qilyapman.
Tom hech qachon turmushga chiqishni xohlamaydi.
Yaxshiyamki, u o‘yinda g‘alaba qozondi.
Men tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
U jinoyat sodir etgan joyda edi.
Issiq kunda tarvuz mazali bo‘ladi.
Men bir narsa haqida siz bilan maslahatlashmoqchiman.
Men kimnidir ko‘rdim.
Ular o‘zlarining siyosiy maqsadlariga erishish uchun hech narsadan to‘xtamaydilar.
Uning orqasidan chivinlar to‘dasi bordi.
Bahor kelganda dalalarda, tog‘larda hamma narsa yangicha ko‘rinadi.
Bu jamoada shifokorning maqomi juda yuqori.
Men o‘z CV haqida hech qanday ma’lumot bermayman.
Uning yuzini ko‘rdingizmi?
Men qaramman.
O‘ylaymanki, bu lavozimni oshirishni so‘rash uchun eng yaxshi vaqt emas.
Siz xavfsiz joydasiz.
Bu derazalar janubga qaraydi.
Kasallikning oqibatlari jiddiy emas edi.
Bu bulutli kun.
U menga uy vazifamni bajarishda yordam berdi.
Garri sehrgar.
Mening qiladigan ishlarim ko‘p.
Biz yordam beramiz.
Ammo biz kema shamolga qarshi suzib keta oladi deganimizda, u shamol esadigan nuqtaga to‘g‘ridan-to‘g‘ri qarama-qarshi yo‘nalishda harakatlanishi mumkin degani emas.
Uning haq ekani ko‘rinib turibdi.
Siz uning maslahatiga e’tibor berishingiz kerak.
Tomga qo‘ng‘iroq qilishimiz kerakmi?
Ular bir qator konsertlar berishdi.
Kit sutemizuvchi hayvondir.
Oddiy shaharda shovqin juda ko‘p.
Tom Meri uxlab yotganini bilmas edi.
Siz qattiq ishlashingiz kerak.
U hech qachon, hatto ta’til paytida ham onlayn emas.
Tezroq harakat qiling!
Bu toqqa chiqqaningiz rostmi?
Mening uyim stantsiyaga yaqin.
U har kuni sochini oladi.
Arslon hayvonlarning shohi deb ataladi.
Domla menga ertaroq uyga borishga ruxsat berdi.
Va’dasini bajarishiga ishonardim.
Yetimni badavlat odam asrabdi.
Umid qilamanki, siz ziyofatda yaxshi vaqt o‘tkazdingiz.
Daraxtni kim ekgan?
Men iflos hazillarni bilaman, lekin ularni hech qachon aytmayman.
U aravachani aylantirdi.
Siz mendan siz bilan gaplashishimni xohlayotganga o‘xshaysiz.
Meni yolg‘iz qoldira olmaysizmi?
Laura uchun syurpriz kechasi bugun emas, ertaga kechasi.
Buni shaxsiy qabul qilmang.
U she’r va musiqani yaxshi ko‘rardi.
Ularning ikkalasi ham yaxshi talabalar.
Tom g‘iybat qiladigan odam emas.
Yo‘q, ota!
To‘qson yildan ortiq yashash kamdan-kam emas.
Ba’zilarga uning xatti-harakati g‘alati tuyuladi.
Xudo sizga jinsiy olatni va miyani berdi, lekin bir vaqtning o‘zida bittasini ishlatish uchun etarli qon.
Tuz ovqatni ziravor qilish uchun ishlatiladi.
Olmos haqiqatga o‘xshaydi.
Tom jamoadan chetlatildi.
Chet elda o‘zimni tushuna olmadim.
Men piyoda yurgandan ko‘ra velosiped minishni afzal ko‘raman.
Ha. Yo‘q. Balki. Bilmadim.
Tom Bostonda tug‘ilgan.
Menga biror narsa yeyishim kerak.
O‘tgan hafta biz juda band edik.
U divanda yotibdi.
U bolalar bog‘chasiga boradi.
Bu to‘shak sovuq.
Bugun ertalabdan beri tennis o‘ynamoqda.
U yaxshiroq ish qidirmoqda.
Bu yerda yonayotgan og‘riq bor.
Meri maqsadiga erishish uchun hech narsadan to‘xtamaydi.
Maymun daraxtdan qulab tushdi.
Bu yerga yaqin supermarket bormi?
Afsuski, bu mish-mish haqiqat.
Sizning orzuingiz amalga oshadigan kun albatta keladi.
Bu ajablanarli.
Tomsiz biz buni uddalay olmaymiz.
Tom bemaqsadga chiqqanda odatda suv kostyumi kiyadi.
Oltin tuxum qo‘yadigan g‘ozni o‘ldirmang.
U mendan Tomning manzilini bilishimni so‘radi.
Men boshqa kutilmagan hodisalarni xohlamayman.
Suratingizni olsam maylimi?
Shovqin uyqusini buzdi.
Siz mashina sotib olishni rejalashtiryapsizmi?
U eng yaxshi ikkinchi plandagi aktrisa uchun Oskar nominatsiyasini qo‘lga kiritdi.
Bu yerga birinchi marta kelishim.
Dengizdagi mavjudotlarning aksariyati ifloslanishdan ta’sirlangan.
Ko‘k ko‘zli qiz - Jeyn.
Tom xayrlashdi va keyin old eshikdan chiqdi.
«Mening mushukim yo‘q va menda ham bo‘lmagan!» — Ha, sizda ham bor edi. Nega yolg‘on gapiryapsiz?
Kutilganidek, import qilinadigan mahsulotlar narxi oshdi.
Tarix kitoblarida Mo‘g‘ullarning Bag‘dodga bosqinidan so‘ng ko‘plab kitoblar Dajla daryosiga tashlanganligi va shuning uchun daryoning rangi kitoblar siyohidan ko‘karib ketgani yoziladi.
Men kameramni olib kelishim kerak edi.
Men senga rostini aytaman, senga yolg‘on gapirdim.
Men imkon qadar tez-tez boraman.
Mening onam go‘zal.
Yumining yigiti biroz g‘ayrioddiy.
Tom uch yildan beri vafot etdi.
U tennis o‘ynashni qiziqish uchun emas, balki bema’nilik uchun boshlagan.
Tom somon orqali shokoladli sut ichdi.
Men bir necha kun oldin kasalxonada edim.
Tom yana uch hafta shu yerda bo‘ladi.
Kechadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Men bir qizni bilaman, uning otasi advokat.
Siz har doim so‘zingizni bajarishingiz kerak.
Ularning shogirdlari ko‘p.
Oziq-ovqat va ichimlikdan
Bizning xalqimiz beysbolni juda yaxshi ko‘radi.
Biz o‘rmonda yo‘limizni yo‘qotdik.
To‘g‘risini aytsam, onam meni tanbeh qildi.
Biz bilan futbol o‘ynashni xohlaysizmi?
U derazadan sudralib chiqdi.
Restoranimiz janubiy avtovokzal yaqinida joylashgan.
Basketbolda baland bo‘yli o‘yinchilar ustunlikka ega.
Hozirgi Papua-Yangi Gvineya hududining shimoliy yarmi Germaniya mustamlakasi edi.
Doskaning uzunligi ikki metrga yaqin.
Daraxtdan kursigacha uzoq yo‘l.
Sekin yuring.
Siz boshqalarga ko‘p ishonmasligingiz kerak.
Men bu maktubni Yaponiyaga yubormoqchiman.
Olov butun qishloqni kulga aylantirdi.
Vulkanlarning uchli quloqlari bor.
Bu boshi berk ko‘cha.
Tom Meri ziyofatda bo‘lmaydi deb o‘yladi.
Biz narsalarni bir marta va butunlay hal qilishimiz kerak.
Tom qahvasini qo‘ydi va telefonini oldi.
Nazariya umumiy qabul qilingan.
Sizda bor narsa shumi, ser?
Bola onasining tizzasida uxlab qoldi.
Muvaffaqiyat odatda mashaqqatli mehnatni talab qiladi.
Men bu uyda yolg‘iz yashayman.
Tez orada u shokdan qutuladi.
Sizni ko‘rmoqchi bo‘lgan ayol bor.
Siz buni qildingizmi?
U darhol qaytib kelishini aytdi.
Men uy vazifasini bajarayotganda uxlab qoldim.
Oddiy tabassum va yoqimli so‘zning ajoyib kuchini kamsitmang.
Siz mendan chiroyliroqsiz.
Bu haqiqiy mashaqqatli ish edi.
Yo‘q bo‘lib ketish evolyutsiyaning bir qismidir.
XXI asrda bilimli aqlga ega bo‘lish nimani anglatadi?
Tennis qiyin. Men hech qachon to‘p qaysi tomonga uchishini bilmayman.
Tom sport tadbirlarini yaxshi ko‘radi.
Meni ham qo‘shib qo‘y.
Men unga o‘xshagan politsiyachilarni yomon ko‘raman.
Bu pirog kabi oson.
Nega men o‘z yo‘limni topishga jur’at etmayman?
Ovqat pishirish qiziqarli.
Yangi qonun havo ifloslanishini 60 foizga qisqartirishi kutilmoqda.
Bizga kerak bo‘lgan narsa - biroz ko‘proq mashq qilish.
Men o‘tgan dushanba kuni baliq ovlashga bordim.
Agar quyosh bo‘lmaganida, yer yuzida hayot bo‘lmas edi.
Siz iste’dodsizsiz.
U Annni taniydi shekilli.
Men kalitlarimni qidiryapman.
Dars o‘ndan boshlanadi.
Men o‘n yildan ko‘proq vaqt davomida ingliz tilini o‘zlashtirishga harakat qildim, ammo muvaffaqiyatsizlikka uchradi!
Tom juda uzoq vaqt kasal edi.
Chol uning yo‘liga to‘sqinlik qildi.
Siz o‘zingiz qilishingiz mumkin.
Joyi jannatda bo‘lsin.
Kechki soat yettilarda bu shaharchada ko‘chalar huvillab qoladi.
Liisa dugonasining kvartirasida yuribdi.
Tom uchrashuvga kira olmaydi.
Tom tinchgina uxlab qoldi, chunki er osti poyezdi yo‘lda g‘ichirladi.
Namoyishlarga ko‘proq talabalar qo‘shilmoqda.
Sho‘rva qalin bo‘lguncha qaynatib oling.
Ehtiyotsizlik bilan haydasangiz, navbatingizni o‘tkazib yuborasiz.
U bitiruv qirolichasi etib saylandi.
Mushuklar xavfsiz.
Tom o‘n besh daqiqa ichida shu erda bo‘lishi kerak.
Nega meni bunchalik xafa qilding?
2012 yil holatiga ko‘ra, Maggi Seasoning 125 yoshda.
Sovuq iqlim uning sog‘lig‘iga ta’sir qildi.
Bizning http://www.example.com veb-saytimiz sizga bilishingiz kerak bo‘lgan hamma narsani aytib beradi.
Mening soatim kuniga bir daqiqaga oshadi.
Sizning hazillaringiz kulgili emas.
O‘sha oqshom men uchimni kofe stakanining tagida qoldirdim, uni stolga teskari qilib qo‘ydim.
Bu juda eski kitob.
Haqiqatan ham bunday ob-havoda ko‘chaga chiqish kerakmi?
Iltimos, joy oling.
Har bir sayohat bir qadamdan boshlanadi.
Qisqa vaqt oldin eski do‘stim bilan uchrashdim.
Men tashqi siyosatimiz haqida ko‘p narsa bilmayman.
Yakshanba - haftaning oxirgi kuni.
Butun kunni quti oldida o‘tkazmaslik kerak!
Avtobusda sayohat qilish uchun sizga chipta kerak bo‘ladi.
Mening oyoq kiyimlarim butunlay eskirgan.
O‘pka saratoniga ham sabab bo‘lishi mumkin.
Ken sizni menimcha adashtirdi.
Menda uning kitobining yarmi ko‘p kitob bor.
O‘sha narsani menga uzata olasizmi?
Uning haqiqiy do‘stlari yo‘q.
Kech qolish odatim yo‘q.
Siz bilan gaplashsam maylimi?
Men Tomning haqiqatan ham shifokor ekanligiga shubha qilaman.
U tugadi.
Men sizga qanday tarjima qilishni o‘rgataman.
Tom o‘g‘li va qizi bilan juda faxrlanadi.
Yaxshi murabbiy o‘z o‘yinchilariga otadek bo‘ladi.
Mening yangi tuflilarim teridan tikilgan.
Biz bolalarimizni emizamiz.
Men tinchlanish uchun ko‘zlarimni yumdim.
Uning hech qanday sepkillari yo‘q.
«Iltimos, o‘z vaqtida keling». — Men doim shundayman, shunday emasmi?
Yana bir narsa bo‘ldimi?
Men shunchaki tomosha qilyapman.
Osmonda qushlar uchib yuribdi.
Hayot gugurt qutisiga o‘xshaydi. Unga ehtiyotkorlik bilan munosabatda bo‘lish ahmoqlik, ehtiyotkorlik bilan davolash xavfli.
U uch soatdan beri televizor ko‘rmoqda.
Bilaman, siz u yerda soat nechada bo‘lganingizni aytdingiz, lekin o‘sha paytda u erda bo‘la olmadim.
Bu ish unga unchalik mamnun emas edi.
Jeynning yangi yigiti borga o‘xshaydi.
Talabalar ota-onalariga hech narsa aytgisi kelmadi.
Biz bir jamoa bo‘lib birlashishimiz kerak.
Men Tomga xabar beraman.
Hech qachon bananli pirog iste’mol qilganmisiz?
Men uning ismi Tom ekanligiga ishonaman.
Men ingliz tilini o‘rganaman.
Afsuski, menda buyurtma yo‘q. Sizda hali ham ikki kishilik xona bormi?
U qo‘shnilari bilan suhbatga tushib qoldi.
Bu mening uyimdan to‘rt ko‘cha narida.
Xaridorga nisbatan qo‘pol muomalasi tufayli Tom darhol ishdan bo‘shatildi.
Tom ko‘zoynagi bilan uxlab qoldi.
Havolalar almashishni xohlaysizmi?
Shamol daraxtlarni ohista o‘pdi.
Bu janjal kompaniya obro‘siga putur yetkazdi.
U barcha qo‘g‘irchoqlarini berdi.
Xohlasangiz, hozir uyingizga borishingiz mumkin.
Men Tomni bunga ishontirishim mumkin.
Men unga keyinroq qo‘ng‘iroq qilaman.
Bu shaharda ko‘plab kinoteatrlar mavjud.
O‘sha it menga yaqinlashmasin!
Biz bog‘dan ko‘ra hayvonot bog‘iga borishni afzal ko‘ramiz.
Siz chekishni tashlashingiz kerak.
Bu nazariya uch qismdan iborat.
Bu sizning uslubingiz emas.
Avliyo Patrik kuni 17 mart kuni nishonlanadi.
Siz hayotdagi maqsadingizni yo‘qotmasligingiz kerak.
Tom o‘sha paytda velosiped haydashni bilmas edi.
Qo‘shiqda shunday ohang bor edi.
Men bir soniyada siz bilan bo‘laman.
Siz zerikarlisiz.
Bu sodir bo‘lmagan deb o‘ylay olmaysiz.
Bu shafqatsiz tsikl.
Kecha men pullik dam oldim.
Buvim Xitoy dori-darmonlari eng yaxshisi deb hisoblaydi.
Men akamga bu xonani tartibga keltirishni buyurdim.
Televizorning masofadan boshqarish pulti divan ostida.
Bu qat’iy shaxsiy masala.
U sovuq havodan nafas oldi.
Tom yoqimli tabassumga ega.
Meri va Jon turmush qurishganini eshitib, Tom juda hayron bo‘lib tuyuldi.
Blimey!
Janob Blekning rejaga rozi bo‘lish ehtimoli bormi?
Restoran ham u yerdami?
Ona! Shoshiling!
Eshik qulflangan.
Bu ish tezda janjalga aylanib bormoqda.
Uning barcha boyliklariga qaramay, u baxtli emas.
Ehtiyotsiz haydash baxtsiz hodisaga olib keladi.
Xohlaganingizda boring.
Mening ikki singlim bor, ikkalasi ham turmushga chiqqan.
Kompas shimolga ishora qiladi.
Mening ismim Jek.
Kecha to‘yda nutq so‘zladim.
Men bitta o‘zim.
Hech narsa amerikalikni ajablantirolmaydi. Ko‘pincha «mumkin emas» so‘zi frantsuzcha emasligi aytilgan. Odamlar noto‘g‘ri lug‘atga qarashganligi aniq. Amerikada hammasi oson, hammasi oddiy va mexanik qiyinchiliklar paydo bo‘lishidan oldin yengib o‘tiladi.
Yo‘lda ba’zi tushkunliklar mavjud.
Kecha men unga tashrif buyurdim.
U shon-shuhratga chanqoq.
Soat to‘qqiz bo‘ldi.
U akasini iliq quchoqlab oldi.
Men faqat uchta qo‘ng‘iroqni eshitdim.
U nimani xohlardi?
Yulduzni ko‘rib, xursand bo‘lishdi.
Biz endigina ovoz bermoqchi edik.
Men hisobni o‘n dollargacha to‘lashim kerak edi.
Men kartoshkani oddiy pichoq bilan tozalashdan ko‘ra, kartoshka tozalagich bilan tozalashni afzal ko‘raman.
Men juda ko‘p hikoyalar yozganman.
Bu kitob hayotingizni o‘zgartiradi.
Tomning aytishicha, siz uchtangiz uning ukalarisiz.
Men qiziqib qoldim.
Soat yetti bo‘ldi.
U qo‘pol odobga ega.
Menda bu kitob yo‘q.
Barcha ismlar alifbo tartibida keltirilgan.
Til dunyoni quradi.
Biz bir tushni baham ko‘ramiz.
U menga hayajon bilan qaradi.
Onam hammamiz ovqatlanganimizdan keyin itga ovqat bermaslikni iltimos qildi.
Bizda sotib olish kerak bo‘lgan juda ko‘p narsa bor.
U o‘zini aqldan ozgandek tutdi.
Ha, men buni aytdim, lekin men xato qildim.
Bu yerdan tirik chiqib ketish yo‘lini topishimiz kerak.
Yomg‘ir yog‘yaptimi?
O‘ngga buriling.
Men unga tashrif buyurganimda u o‘qishga berilib ketdi.
Tom biroz kechikishini aytish uchun qo‘ng‘iroq qildi.
Poyezd Kiotoga o‘z vaqtida yetib keldi.
Toni do‘kon yoki fabrikada ishlashni xohlamadi.
Chiroyli kun, shunday emasmi?
So‘raolmagan odam yashay olmaydi.
Bu muhim yoki yo‘qligini o‘zi hal qiladi.
Yoshi qirqdan sal oshgan.
U uni tashqariga taklif qildi, lekin u yo‘q dedi.
Kiring.
Tom Bostonda bo‘lganida hamyonini o‘g‘irlab ketgan.
Men Tomga galstuk taqishni aytdim.
Bugun biz raqsga tushamiz.
U yerda bo‘lganingizdan xursandman.
Buni qanday qilishni eslay olmayman.
Ovqat hazm bo‘lishi uchun uni yaxshilab chaynash kerak.
Qarang, u atigi bir ichimlik bilan qanchalik zerikarli bo‘lib qoldi. U, albatta, spirtli ichimliklarni ushlab turolmaydi.
Qorong‘i tushdi. Chiroqni yoqasizmi?
Tom bankka borishi kerak.
U ingliz tilini sinfdoshlariga qaraganda yaxshiroq biladi.
Hech bo‘lmaganda men sizdan kattaman.
Biz go‘zal yashil vodiy bo‘ylab sayr qildik.
U avtohalokatda yaralangan.
Qo‘lingdan kelganini qil.
Ikki davlat urushni tugatsa, ular tinchlik shartnomasini imzolaydilar.
Vaziyat meni juda xavotirga solmoqda.
Nega qilmagan ishingiz uchun afsusdasiz?
Tom buni ko‘rdi.
Men golf o‘ynashni bilmayman.
Tom ismlarni eslab qolishda qiynaladi.
Men dahshatli tush ko‘rdim.
Orolning har bir qismi o‘rganilgan.
Og‘zingni yop. Agar shunday qilmasangiz, sizni haydab yuborishadi.
O‘sha kambag‘al oila oziq-ovqat talonlari bilan kun kechiradi.
Geroin - bu dori.
Tom bu narxni o‘rtacha deb hisoblaydi.
Men uni hech qachon yoqtirmaganman va hech qachon yoqtirmayman.
Sizning singlingiz nima bo‘ldi?
Kecha aksiyalar bahosi indeksi 200 punktdan past edi.
Bu yoqimli narsadan boshqa narsa emas edi.
U energiyaga to‘la.
Tezroq bo‘lsangiz, o‘z vaqtida bo‘lasiz.
Bu itlar katta.
Tom Meri haqida qayg‘urayotganga o‘xshaydi.
Men uxlamayapman.
Nega meni uyg‘otmadingiz?
Yana uning ismi nima?
Menimcha, siz Tom sizdan nafratlangani kabi, siz ham Tomdan nafratlanasiz.
Xo‘sh, biz shu yerdamiz!
Biz juda qizg‘in bahslashdik.
Tom o‘yinlarni yuklab olmoqda.
Men buni sinab ko‘rmoqchiman.
Xotinim aqldan ozgan.
Ko‘kragimda og‘riq bor.
Men unga yaqinda tashrif buyurdim.
Men nima demoqchi ekanligingizni eshitmoqchiman.
Bugun tushdan keyin shifokorga boraman.
Menimcha, bugun kechqurun muzlab qoladi.
U soat nechada tug‘ilgan?
Men uning qo‘shiq kuylayotganini eshitdim.
Men yaxshi ko‘rmayapman.
Kompyuterlar bizdan yaxshiroq.
Ko‘pi bilan o‘n peso turadi.
Uni bunda ayblamang.
Men hech narsa qilmadim.
Go‘zal, aqlli va issiq - bu uning nima emasligini tasvirlaydi.
Biz oilamizga qo‘shilishni kutmoqdamiz.
U har doim qahvani kuchli ichadi.
Er-xotin uy sotib olmoqchi.
Men o‘n uch yoshimda shu kasalxonada uch hafta o‘tirdim.
Jon baland ovozda nog‘ora chalardi.
Meni kechirim mumkinmi?
Matematika uning maktabdagi eng sevimli fanidir.
Egakka o‘zining so‘nggisiga yopishib qolsin.
U buzilgan qismni almashtirishni talab qildi.
Siz buddistmisiz?
Men itni bolalardan olib ketishim kerak.
Ha, aslida kimdir buni aytdi.
Men sizga bir taklif qilmoqchiman.
Buning evaziga men unga qo‘g‘irchoq berdim.
Safaringizdan rohatlaning.
Ularda pul qolmagan.
Men o‘z baholarim haqida ko‘proq qayg‘urishni istardim, lekin hayotimning ma’lum bir davrida ular endi unchalik muhim bo‘lmasligiga qaror qildim.
Sizning yordamingiz uchun minnatdormiz.
Men Yaponiyada yashayman.
Bir qancha uylarni suv olib ketgan.
Braziliya deyarli 200 million aholiga ega.
Qanday qilib men jannatga kira olaman?
Uning o‘limining siri hech qachon ochilmagan.
Har bir harakat mukofotga loyiqdir.
Tuxum sotib olishni unutdingizmi?
Men odatdagidan ko‘proq harakat qildim, shuning uchun men juda charchadim.
Ishlamaydi, deb qo‘rqaman.
Ular ertaga kelishmaydi.
Genrix IV ning oq oti qanday rangda edi?
Farzandingizni yig‘lagan holda qoldirmang.
Nihoyat, kechqurun yomg‘ir to‘xtadi.
U yuklarini aeroportga olib ketishdi.
U pechene maydaladi.
Uning unvoni bu lavozim uchun yetarli emas.
Sovuqligimdan qutulolmayman.
Bu daraxtning tepasi panjara bilan bir tekisda joylashgan.
Men elektrokardiografiyadan o‘tmoqchiman.
Mensiz dunyo baxtli tabassum qiladi.
Bunda qandaydir haqiqat bor.
Men bilan hech kim gaplashmaydi.
Agar yomg‘ir yog‘masa.
Sayohatchi nihoyat manziliga yetib keldi.
Bob hasharotlarni kuzatishdan zavq oladi.
U Xitoyga borgan hamkasbi bilan keyinchalik “Yangi Ahd”ni xitoy tiliga tarjima qilgan.
U yangi shlyapa kiygan edi.
Men bu kitobni ikkinchi qo‘l kitob do‘konida tasodifan topdim.
Men yomon qon ketyapman.
Qor menga ona shahrimni eslatadi.
Men u bilan platformaning oxirida uchrashdim.
Kompyuterni qachon sotib olsam bo‘ladi, deb o‘ylayapman.
Ular oxirgi poyezdga o‘z vaqtida yetib kelishdi.
So‘nggi paytlarda Tom g‘alati harakat qilmoqda.
Tom kranni yoqdi.
Sizning xatti-harakatingiz barchamizga ta’sir qilishini tushunmaysizmi?
Men tomonda juda ko‘p pul ishlab oldim.
Siz uchun alohida narsamiz bor, ser.
Tırtıl kapalakga aylandi.
— Vokzal ro‘parasida yangi kafe ochildi, qachondir men bilan birga bo‘lishni xohlamaysizmi? «Albatta! Qachon siz uchun yaxshi bo‘lardi?»
Ertaga ertalab uzuk beraman.
Bizning holatimizda qoida qo‘llanilmaydi.
Iltimos, xatlarni pochta orqali yuborishni unutmang.
Hali qorong‘i bo‘lganida o‘rnimdan turdim.
Siz turishingiz shart emas.
Ertaga qadar qolaman.
U bilan birinchi marta qachon tanishgansiz?
Tom o‘g‘liga kiyinishga yordam berdi.
Uning yordami qisqa vaqt ichida keldi.
Mushuklar orqalarini bukadi.
U juda yoqimsiz odam.
Bu mo‘’jizalar yaratadi.
Siz juda go‘zalsiz.
U marvaridni qidirishni to‘xtatdi.
Xitoy oshxonasida hech narsa meni Pu-Er choyi kabi hayratga solmadi.
Matematikadan imtihonda qizlar o‘g‘il bolalar bilan bir qatorda yaxshi natijalarga erishdilar.
Senat yangi konsul saylash va mamlakatni dushmanlardan qutqarish haqida qaror chiqardi.
U mening hazillarimni yoqtiradi.
U unga yangi uy sotib olishni taklif qildi.
Ular eshitib qolishdan qo‘rqishdi.
Qo‘rqamanki.
Xitoyga faqat vizangiz bo‘lsagina kelishingiz mumkin.
Bu yo‘lda har doim ko‘plab mashinalar bo‘ladi.
Siz satrlar orasida o‘qishingiz kerak.
Mening fikrlarim o‘zgargan bo‘lishi mumkin, lekin men haqligim emas.
Ey hudoyim. Men darslarga kechikaman.
Men sizning fikringizni eshitmoqchiman.
Tom o‘zini juda yaxshi his qilmadi, lekin u baribir ishga ketdi.
Iltimos, bizga tez-tez tashrif buyuring.
Sizni ko‘rganimdan albatta xursandman.
Men oyoq kiyimim bilan faxrlanaman.
U o‘tgan safargidek xatoga yo‘l qo‘ydi.
Menga bu mashinadan qanday foydalanishni o‘rgatgan janob Smit edi.
“Kim mening tojimni tiklay olsa, mukofot oladi”, dedi shoh. – U mening qizim malikani xotini sifatida qabul qiladi.
Dasturiy ta’minot muhandisi kompyuter dasturlarini yozadi.
To‘g‘ri javob nima?
Bugun biz ochiq havoda uxlashimiz kerak.
Men ko‘proq mustaqil bo‘lishni xohlayman.
Menda RAM yetarli emas.
Bir podshohning qizi malika.
Bu yerda hech kimga ishonmang.
Daraxtlar ortida uy bor.
Unga taassurot qolmadi.
Eskilarga mehribon bo‘ling.
Hozir bor.
Meri, men seni juda sog‘indim!
Menga yordam bera olasizmi?
Men buni qalbimdan aytaman.
U tun bo‘yi uning qo‘llarida yotdi.
«Ich kiyimingiz qanday rangda?» «Men hech qanday kiyim kiymayman».
Men qilish kerak bo‘lgan narsani qilaman.
Hammamiz sizni sog‘indik.
Qo‘lingdan kelganini qil!
Odamlarning jahli chiqdi.
Aytishlaricha, ular kelishuvga erishgan.
Voiz go‘zal va’z aytdi.
U sanani raqamli shaklda yozdi.
U qo‘shiq aytishni yaxshi biladi.
Uning shunday qilgani menga yoqmaydi.
Endi ketsam bo‘ladimi?
Tom Meriga uyining bir nechta rasmlarini ko‘rsatdi.
Lekin nega u buni qildi?
U hushtak chalmoqchi, lekin qanday qilishni bilmaydi.
Men odatda bunday joylarda ovqatlanmayman.
Squaw Valley (Kaliforniya) Qo‘shma Shtatlardagi eng yirik chang‘i kurortlaridan biridir.
Nega men bezovta qilyapman?
Kompilyatsiya loyihasi ilova qilingan.
Shvetsiya qirolining yagona o‘g‘li Gerbertning qizlaridan biriga uylangan.
Tom bunga qarshi emas.
Men jahl bilan do‘stimdan ajralib ketdim.
Menimcha, erkaklar oyda yashashi mumkin.
Bu juda samarasiz.
Tom shamollashdan qo‘rqadi.
U mashina sotib olmoqchi, lekin bunga qurbi yetmaydi.
Tom qaytib kelmadi.
Iltimos, xato qilganimda meni tuzating.
Agar Xudo mavjud bo‘lmasa, biz uni o‘ylab topishimiz kerak edi.
Kema dengizda Hindistonga ketmoqda.
O‘z farzandlaringiz bo‘lgandagina ota-onalik muammosini tushunasiz.
Tom qayiqdan yiqilib, adashib qoldi.
Rostini aytsam, asta-sekin bu yerdagi hayotni yoqtirmay qoldim.
U stolda o‘tiradi.
Tom Maryamga mendan so‘ragan savolni so‘radi.
Chekish yomon odatdir.
U Finlyandiya Bosh vaziri.
Menda qandli diabet bor.
Bu hayvon juda aqlli.
Shaftoli daraxti gullaganda chiroyli bo‘ladi.
Tom qo‘rqoq. U jangdan qochib ketdi.
Cho‘ntakchilar sayyohlarni nishonga olishadi.
Bob har doim politsiya bilan tor joyda edi.
Askarlar harbiy mashinada patrullik qilishmoqda.
Tomga ishoning.
Bu shaffof suyuqlik zaharni o‘z ichiga oladi.
Erik bizning futbol jamoamizda.
Uning zaif tomonlari ko‘p bo‘lsa-da, men unga ishonaman.
U yangi soatini yo‘qotdi.
Tom dunyoni o‘zgartirmoqchi.
Soatingiz vaqt oladi.
O‘ylaymanki, bo‘sh vaqtimda buni qila olaman.
U derazani ochishga harakat qildi.
Katolik cherkovi ajralishga qarshi.
U tez orada suzishga qodir bo‘ladi.
Eron bugungi kunda shia islomining tayanchi sifatida tanilgan bo‘lsa-da, aksariyat fors musulmonlari XV asrgacha sunniy edilar.
Ular yo‘lda.
Buzing, xalqlar orasidagi devorlarni buzing!
U juda olim.
U 10 000 yenda hisoblangan.
Okinava - Yaponiyaning eng janubiy oroli.
Ular olma, apelsin, tuxum va boshqalarni sotadilar.
Nega cho‘chqa bilan birgasiz?
Politsiyachi ularning ismlari va manzillarini talab qildi.
Men charchaganim yo‘q.
Do‘stlarim gaplarimni tarjima qilganlarida menga yoqadi.
U kichkina tog‘li shahardan kelgan.
Bu uylar qorong‘i va iflos edi.
Biz uyga mashinada ketyapmiz.
Bu ikki yuz kishilik qishloq.
Shotlandiyada kech kuz juda sovuq.
Mening hayotim xavf ostida.
Ishonchim komilki, men uni ikki yil oldin ko‘rganman.
U kitob o‘qiyotgan bolaga yaqinlashdi.
Men u bilan birga bo‘lganman.
U uchrashuvga puxta tayyorgarlik ko‘rdi.
Men tushlik uchun hotdog yedim.
Filipp sizdan chiroyliroq.
U allaqachon boshlagan.
Bu chorrahaning nomi nima?
Men ham senga o‘xshab boy edim.
Tom va Meri odatda uyga ota-onalariga qaraganda kechroq kelishadi.
Ishdan keyin to‘g‘ridan-to‘g‘ri uyga boraman.
Men seni sevaman... do‘st sifatida.
Tom Bostonga jo‘nab ketishidan oldin u bilan gaplasha olganimdan baxtiyorman.
Men xitoycha gapira olaman.
Ishonchim komilki, u yaqinlashib kelayotgan imtihondan muvaffaqiyatli o‘tadi.
U o‘zi haqida bolalarini yig‘di.
Men zarurat ixtironing onasi degan fikrdaman.
Menga aralashmang.
Bola imtihonda aldagan deb hisobladi.
Gretsiya endi qarzlarini to‘lay olmaydi.
Maryamning sevimli filmi - «Malika kelin».
Bu ko‘ylak emas, ikkinchisi.
Siz mutlaqo haqsiz.
Bu daraxt.
Sincap bir zumda vafot etdi.
U xarid qilishga odatlanib qolgan.
Kichkina bolaligimda men hech narsadan qo‘rqmasdim.
Sizning yuzingizda nimadir bor.
Tom va Meri bir-birlari bilan gaplashmayaptilar.
Tom va Meri uy vazifalarini bajarishmoqda.
O‘sha kuni men ellik mil yurdim.
Tom 2:30 dan oldin kelishi mumkin.
Men ham rasm chizishni yaxshi ko‘raman.
Tennis o‘ynash qiziqarli.
Texnologiya insoniyatga xizmat qilmasa, o‘z-o‘zidan ma’nosizdir.
Tom Meridan uning familiyasi nima ekanligini so‘radi.
Bu ayol badavlat bo‘lgandek taassurot qoldiradi.
Hayotda muhimroq narsalar bor.
Men o‘rmonda yo‘limdan adashib qoldim.
Ikki avtobus bir qarashda bir-biriga o‘xshaydi.
Odamlar yorug‘likni yaxshiroq ko‘rish uchun emas, balki yaxshiroq porlash uchun to‘planishadi.
Qizil rang bilan belgilangan faylni matn muharriri bilan oching.
Men uni deyarli eshitmasdim.
Kecha Osaka shahrida yashovchi amakim bizga tashrif buyurdi.
U tiz cho‘kib Xudoga iltijo qildi.
Yaponiyada bunday narsa bo‘lishi mumkin emas.
U haqmi?
Uning aytganlari mening taxminlarimni tasdiqlaydi.
Men parkda topib olgan sincapni suratga olmoqchi edim, lekin u juda chaqqon edi va mening barcha suratlarim yaxshi emas edi.
Pskov Rossiyaning janubida joylashgan.
Biz unga soat sovg‘a qildik.
U mashinada Kiotoga bordi.
Bir kun kelib men shamoldek yuguraman.
U meni aqldan ozdiradi.
U o‘z xodimlariga kira olmaydi.
Men sayohatga boraman.
Bo‘rondan keyin dengiz yana jim bo‘ldi.
Tom Meri nima uchun g‘azablanganini tushunolmaydi.
Siz meni qizarib yuboryapsiz.
Men baxtliroq bo‘lishni xohlayman.
Men jilmayib qo‘ya olmadim.
Nima qilishimni bilmay, politsiyaga telefon qildim.
Ushbu matn yangi boshlanuvchilar uchun mo‘ljallangan.
Amazon o‘rmonining ko‘p qismi hali ham yovvoyi.
Hech qachon yigitingiz bo‘lmagan, shunday emasmi?
Abadiylik haqiqatan ham uzoq vaqt.
Uning maoshi o‘n foizga oshirildi.
Sevishganlar ko‘plab xat almashishdi.
Qanday javob berishni bilmay, jim qoldim.
Har safar Muqaddas Kitobni o‘qiganimda, men juda ta’sirlanaman.
Men lotin tilida gapiradigan odamni bilaman.
U sinovdan o‘tish uchun ko‘p mehnat qildi.
Odamlarni orqasidan gapirmaslik kerak.
Ishga nisbatan alohida aytib o‘tadigan hech narsam yo‘q.
Har yili ko‘plab chet elliklar Yaponiyaga tashrif buyurishadi.
Agar bu tashkilot avvalgidek qoldirilsa, u tez orada bankrot bo‘ladi; uning tiklanishi daryodan o‘tayotganda otlarni almashtirish kabi qiyin.
Shovqin bezovta edi.
Ular tun bo‘yi sikishdi.
Bugun ertalab dunyo odatdagidan ko‘ra aqldan ozdimi?
Keling, bu pulni yozgi sayohatimiz uchun ajrataylik.
Bu zal ikki ming kishiga mo‘ljallangan.
Kecha sovuqmidi?
Men haftasiga ikki marta yuguraman.
Stadionda hayajonlangan muxlislar ko‘p edi.
Sevimli mashg‘ulotlaringiz nima?
Yangilik meni juda bezovta qildi.
Bugun ertalab yettida turdim.
Agar sizga 25 yoshdan kichik ko‘rinish nasib etgan bo‘lsa, sizdan ID so‘rasak, xafa bo‘lmang.
Soat 10 ga qadar kechki ovqatni tayyorlay olaman.
Agar kitobingizni tugatgan bo‘lsam, seshanba kuni qaytarib beraman.
Men Haneda aeroportiga ertaga kechqurun 7 da yetib boraman.
Tom va Meri zavqlanishayotganga o‘xshaydi.
Har qanday holatda harakat qilib ko‘ring.
Bugun ertalab turganimda boshim og‘ridi.
Bizga o‘z fikrlarini jasorat bilan aytadigan odamlar yoqadi, agar ular biz o‘ylagandek o‘ylashadi.
Siz xo‘jayinmisiz?
Akamning xotirasi yaxshi.
Gamlet xuddi aqldan ozgandek harakat qiladi.
Uning so‘zlariga ko‘proq e’tibor berish kerak.
Haydash uchun juda mastsiz.
Uning ustidan kulishdi.
Keladimi, kelmadimi, natija bir xil bo‘ladi.
Qaysi uy uniki?
Bunday gapni aytishingiz juda qo‘pollik.
U boshqa talaba bilan baham ko‘rgan kichkina xonada yashaydi.
Mening amakim ikki yil oldin saraton kasalligidan vafot etdi.
O‘ylaymanki, siz va Tom siz tan olishni xohlaganingizdan ko‘ra ko‘proq umumiyliklarga egasiz.
Kecha sizni striptiz klubida ko‘rganman.
Kimdir bilan gaplashing.
Men kambag‘al talabaman va sizga pul to‘lay olmayman.
Ular Tennessi shtatida qolishdi.
Tomning qo‘li amputatsiya qilinishi kerak edi.
Ukalarimning hammasi mendan baland.
Men bunga loyiq bo‘lish uchun nima qildim?
Qulupnay bilan qaysi shirinlikni yoqtirasiz?
Men sizning nuqtai nazaringizni tushuna olaman.
U noto‘g‘ri boshlanganidan keyin diskvalifikatsiya qilindi.
Men sizni tabassum bilan ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
Men o‘zimni rivojlantirish va o‘zimga bo‘lgan ishonchni oshirish uchun bo‘sh yilni olishni o‘ylayapman
Siz o‘zingiz aytgan kim ekanligingizga amin bo‘lishni xohlayman.
U siz bilan til topisha oladigan odam edi.
Uning shashka o‘tmishi bor.
Hey! Sizning beysbolingiz mening derazamni sindirib tashladi.
Mening orzuim amalga oshishi vaqti keldi.
Men buni oldin hech kimga aytmaganman.
Ularning ko‘p vaqti bo‘ldi.
U orzular dunyosida yashaydi.
Xonaga kirganida, u o‘rnidan turdi.
Sharmandaligimni tan olishim kerak ekan, men yolg‘on gapirdim.
Vudro Vilson juda kasal edi.
Uning eng katta aybi juda ko‘p gapirishdir.
Bu juda katta xona edi.
Kirpi tumshug‘i qiziqib yuqoriga cho‘zildi.
Matematika imtihonidan o‘tdingizmi?
Mening itim tez.
U mashina yuvmoqda.
Kutilmagan hodisani tan olish uchun qo‘shimcha ma’lumot kerak.
Men o‘zimni yolg‘iz his qildim.
Men velosipedni arzon narxda oldim.
U yomon ta’sir qiladi.
Tom xonaning o‘rtasida turdi.
Belgini to‘g‘ri o‘qidingizmi?
Bu buyurtma.
U buni men uchun emas, balki o‘zi uchun qildi.
Menimcha, u halol.
Undan maslahat so‘ramaganingiz ma’qul.
U ish topdi.
Savolni to‘liq ko‘rib chiqing.
Shoir noto‘g‘ri chop etishdan boshqa hamma narsadan omon qolishi mumkin.
O‘zi haqida ko‘p gapirish ham o‘zini yashirish vositasi bo‘lishi mumkin.
Tom mendan Maryamni aeroportda kutib olishimni so‘radi.
Universitet borligini bilganimdan beri men u erga borishni xohlardim.
Hamma narsada o‘z yo‘lingiz bo‘lishi mumkin emas.
U doim menga boladek muomala qiladi.
Siz har doim mening oziq-ovqat ro‘yxatida pishirilgan mahsulotlarni topishingiz mumkin.
Bobo boladan hassasini olib kelishni iltimos qildi.
Bu yashil tomli bino nima?
Keling, qisqa yo‘lni olaylik.
Bularning barchasi xato edi.
U bilan gaplashish foyda keltirmaydi.
Men u bilan til topishishim qiyin edi.
Julien, xuddi Jon Lennon kabi yumaloq ko‘zoynak taqib yuradi.
Uning uzunligi sakkiz metr edi.
Tom ichkariga qaradi.
Men sizning uzringizni qabul qilmayman.
Muzning qalinligi ikki dyuym.
Ingliz tili talabalari ko‘pincha «lie» va «lay» so‘zlarini aralashtirib yuborishadi.
Tom va men bitta kasalxonada ishlaymiz.
Mehmonxonaga hamma yig‘ilgan edi.
Qanday g‘alati hikoya!
Agar o‘sha gitara unchalik qimmat bo‘lmaganida, men sotib olardim.
Biz bu mashinani suv ostida ishlashga yo‘l qo‘yishimiz kerak.
Biz yangi boshlanuvchimiz, lekin tezda o‘rganamiz.
Agar yo‘q bo‘lsa, tezlashuvni qanday izohlaysiz?
Men pishloq yedim.
Mening bobomning eshitishlari biroz qiyin.
Aksariyat yaponlar har kuni vanna qabul qilishadi.
Salom, bu menman. Meni bekatdan olib keta olasizmi?
Men chex tilini o‘rganaman.
Suvsiz hayot mavjud emas.
Tomning kvartirasi bitta odam uchun juda katta.
Unga aytishga hali jasorat topolmadim.
Tom mashq qilishdan oldin engil tushlik qildi.
Men buni oy oxirigacha bajarishga va’da beraman.
Agar siz tilni barcha so‘zlashuvchilar tomonidan shakllangan tirik mavjudot sifatida ko‘rsangiz, «to‘g‘ri» va «noto‘g‘ri» ga bo‘linish unchalik ma’noga ega emas.
Tez orada Tomdan xabar olishni kutaman.
Tom Meri va Jon haqidagi mish-mishlarga ishonmadi.
Sen mening eng yaqin do‘stimsan.
Men hech narsaga tegmadim.
Qaroqchi o‘n nafar politsiyachi qurshovida turardi.
Mening bo‘yim deyarli 180 santimetr.
Tom va Meri avtobusda birga o‘tirishdi.
Inson tabiat ishlab chiqaradigan narsalarni o‘z ehtiyojlariga qarab o‘zgartiradi.
U qora qahvani yoqtiradimi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Hamma bir tilda tabassum qiladi.
U sinfning eng oxirida edi.
Siz buni bilmaysiz.
Menga juda yoqadi.
Maryamning sumkasi o‘g‘irlanganda, Pol uning yonida bo‘lmagan.
Hech kim qoniqmadi.
Yetadi, dedim.
Tomga kecha nima qilganingizni ayting.
Tom oyoq barmoqlari bilan kalitlarini olishga harakat qildi.
Siz o‘sha kitobni o‘qib chiqdingizmi?
Eshik tutqichi singan.
Bu surat juda xira. Men sizning yuzingizni aniqlay olmayman.
U hayvon.
U qattiq uxlab qoldi.
Meni bekatgacha olib bera olasizmi?
Menga shifoxonani qayerdan topishim mumkinligini ayta olasizmi?
Bilish boshqa narsa, qilish esa boshqa.
Meg to‘rt bargli yonca topdi.
Bu yapon tilini ingliz tiliga kiriting.
Men o‘limni tilayman.
Madaniyatlar dunyoga izchil qarashga ega.
Uyimning orqa tomonida bog‘ bor.
Tergovchi ofitsiantdan haqiqatni hayratda qoldirdi.
Anketaga fotosuratingizni qo‘shishni unutmang.
Itimni qanchalik tez-tez boqishim kerak?
Bu yerda chekish mumkin emas.
Ular bombani muvaffaqiyatli zararsizlantirishdi.
Bu voqeani avval ham aytib bergan bo‘lishim mumkin.
Siz Tomga juda ko‘p savollar berasiz.
Sizga qulay bo‘lgan vaqtda keling.
Men uni u erda ko‘rib hayron bo‘ldim.
Men yozgi ta’tilni intiqlik bilan kutyapman.
U hamma narsani biladi deb o‘ylaydi.
Men u bilan ba’zan klubda uchrashaman.
Biz qayiqda orolga bordik.
Bu qanday sharaf ekanligini sizga ayta olmayman.
Men sizga qandaydir odob-axloqni o‘rgataman.
U menga qaraydi, lekin men unga qarashga juda uyalaman.
Men sizga qanday jang qilishni o‘rgatishim mumkin.
U yaxshi mutanosib figuraga ega.
Siz mening gaplarimni eshitmayapsiz.
Siz buni bizdan birimizga topshirishingiz kerak.
Yo‘q, rahmat.
Unga qay darajada ishonish mumkin?
Men hushidan ketaman deb o‘yladim.
Tom italyan avtomobillari haqida bilish kerak bo‘lgan hamma narsani biladi.
Men deyarli yig‘lab yubordim.
Shifokor darhol operatsiya qilishga qaror qildi.
Men Timni topa olmayapman.
Quyidagi jumla haqiqatdir. Oldingi gap noto‘g‘ri.
U sizning ligangizdan tashqarida.
U eng yomoniga tayyorlandi.
Ertasi kuni ertalab Tomga qo‘ng‘iroq qildim.
Abrams Braunni quvib ketdi.
Siz juda kulgilisiz.
U yaqin orada kelishiga shubha yo‘q.
Bir paytlar Angliyada juda yovuz podshoh yashagan ekan.
Tom bir bo‘lak go‘shtni kesib, plastinkasiga qo‘ydi.
Nimaga erishganimni to‘liq tushunishim uchun o‘n yil kerak bo‘lishi mumkin.
Kuzda oy go‘zal.
Fransiya prezidenti kelasi oy Yaponiyaga tashrif buyuradi.
Tom har kuni meva iste’mol qilishni talab qiladi.
U raqs o‘qituvchisi.
U qo‘ldan-og‘izgacha yashaydi.
Ko‘p o‘tmay beysbol mavsumi ochiladi.
U yerdagi ayolga qarang!
Jeyn yaxshi yuguruvchi bo‘lmasa-da, u juda tez suzadi.
Chaqaloq doimo och ko‘rinadi.
Bu hafta oxiri u kasal bo‘lib qoldi.
Odatda soat nechada yotasiz?
Havo va suvsiz biz yashay olmas edik.
Bu dunyoda o‘zini odamdek tutish qiyin.
Uzoq turmang.
Men buni o‘zim qilaman.
Umid qilamanki, u bilan boshqa uchrashmayman.
Firma o‘z ishchilarini kiyim-kechak bilan ta’minlaydi, ammo ular muntazam ravishda tozalab turishlari kerak.
Uning xonasi yorqin yoritilgan edi.
Poyezdimiz soatiga 200 kilometr tezlikda yurardi.
Futbol o‘yinidan so‘ng tarafdorlar o‘zaro mushtlashishdi.
Kir kirlarni kir yuvish mashinasiga soldi.
Tom taksi tutishi kerak edi.
Bu men kutganimdan ham yaxshi yakunlandi.
Uning ta’mi tovuqga o‘xshaydi.
Bemorni orqa tomoniga qo‘ying.
Siz hikoyaning bo‘rttirilganligiga ishonishingiz mumkin.
Shlyapa o‘zining g‘alati shakli bilan ajralib turardi.
Ko‘pgina madaniyatlarda erkaklar va ayollar boshqacha kiyinadilar.
Bu rasmni yaxshi ko‘ring.
Tinchlaning; u shunchaki sizni masxara qilmoqda.
Tom katta tosh ustida yotibdi.
Maori tilida bu so‘z qanday?
Sizning xonangiz mendan ikki baravar katta.
Mening oilam yo‘q.
Bu shunchalik og‘ir sinov ediki, biz tugatishga ulgurmadik.
Men ularning munosabatlari haqida hech narsa bilmayman.
Qayerga bormoqchisiz?
Uning uzun oyoqlari bor.
Har bir bola vaqti-vaqti bilan noto‘g‘ri harakat qiladi.
U butun Germaniyaning emas, balki butun dunyoning eng yaxshi matematiki.
Pulimiz tugadi.
Allaqachon kech edi.
U shafqatsiz.
«Bu muammo emas». — Keyin nima bo‘ldi?
Men hozir yakuniy teginishlarni qo‘shyapman.
O‘limga mahkum etilgan ko‘plab mahbuslar o‘lishni xohlamasligini aytishadi.
Menga yangi ish yoqadi.
Tomning sochlari qisqa.
U juda baquvvat odam.
U undan ko‘ra baxtliroq.
Bank shanba kunlari ishlamaydi.
Konvertda nima borligini o‘qimang. Faqat Tomga bering.
U bolalarni xohlaydi.
U golf o‘ynashga juda aqldan ozgan.
U tish shifokoriga bordi.
Ko‘zi ojiz odamlar Brayl alifbosi deb nomlangan ko‘tarilgan nuqtalar tizimidan foydalanib, teginish orqali o‘qiydilar.
Haqiqiy baxt arzonga tushadi; agar u qimmat bo‘lsa, u yaxshi turdagi emas.
Siz suv ostida suzishingiz mumkinmi?
Bu sizning qo‘l yozuvingiz, shunday emasmi?
Mening soatim kuniga ikki daqiqa yo‘qotadi.
Siz qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
Men sizga tushuntirishga majburman.
Tom qo‘ylarini sotmoqda.
U jazolanadi.
Biz uyimizdan ko‘rfazga qaraymiz.
Nutqni tayyorlashga vaqtim oz edi.
U raqamni unutib qo‘ymaslik uchun yozib qo‘ydi.
Siz hamma narsani noto‘g‘ri qilyapsiz.
Uchrashuv qayerda bo‘lishini ayting.
Qo‘mita rejani qabul qildi.
Men juda aqldan ozganman, qichqirmoqchiman va hamma narsani buzmoqchiman!
Men bu kitobni Maruzen kitob do‘konidan sotib oldim.
Eyfel minorasi necha yoshda?
Ertadan boshlaymiz, ob-havo ruxsat bersa.
Tom frantsuz tilida Meridan ko‘ra yaxshiroq gapiradi.
Tom hozir telefonga kela olmaydi.
Menda yomon xabar bor.
U buni yaxshi ko‘rardi.
Men xohlagan narsamga erishdim.
U kelishi kerak.
Bir paytlar bir kambag‘al erkak va bir boy ayol bo‘lgan.
Tom - mening to‘qnashuvimning ismi.
U Tinch okeanini kema bilan muvaffaqiyatli kesib o‘tdi.
Biz uni kasalxonaga olib bordik.
Iltimos, xabar qoldiring.
O‘qituvchi stulga o‘tirdi.
Bu chiroyli kostyum.
Tom paltosini eshik yonidagi ilgaklardan biriga osib qo‘ydi.
Namlik 80%mi? Haqiqatan ham nam bo‘lishi kerak!
Uyg‘onish davri san’ati sizga yoqadimi?
Men Hindistonga safarda edim.
Uning qo‘llari qo‘pol his qiladi.
Qarshilik befoyda.
U futbolkasini yechdi.
U qurib qolgan barglarni tomosha qilardi.
Xotinim men shahardagi eng badavlat odamdek pul sarflaydi.
Tom hech qachon frantsuz tilida yaxshi bo‘lmagan.
Iltimos, mening pochtamni ushbu manzilga yuboring.
Men sensiz yashashda davom etaman.
Tom Meri kabi kamerani sotib oldi.
Menimcha, Tom nimanidir yashirmoqda.
U qaysar.
Osmon qorayib ketdi.
Tom Maryamni kechki ovqat uchun dengiz bo‘yidagi restoranga olib bordi.
O‘g‘limga soat sotib olaman.
Uning geografiyadan bilimi past.
Deyarli hamma narsani qayta ishlash mumkin.
AQShda ular qaysi tilda gaplashadi?
U charchagan bo‘lsa ham, u ishladi.
Bill har kuni baliq ovlashga boradi.
Giyohvandlik zamonaviy jamiyatda saraton kasalligidir.
Meni sevdingmi?
Erkaklar Yoshlik favvorasini qidirmoqda.
Kampir nevarasiga qarab jilmayib qo‘ydi.
U ajoyib notiq.
Mening katta akam juda baland, taxminan 1,8 m.
Pishloq va vino ziyofati bor edi.
O‘sha ko‘ylakni kiysangiz, slyukaga o‘xshaysiz.
Ertaga yomg‘ir yog‘ishidan qo‘rqaman.
Tom har doim undan ayb topadi.
Tom deyarli o‘zini o‘ldirdi.
Sizning yelkangizda yaxshi bosh bor.
Tomning bolalar bilan aloqasi bor.
Tom Meri bilan boshqa gaplashishni xohlamaydi.
Bolaligingizni qanday rang bilan bog‘laysiz?
Biz uyga qaytish yo‘lini topa olmayotgandekmiz.
O‘zingizni yosh yigitdek tuting.
Sen mening ko‘z qorachig‘imsan.
Agar men bo‘lganimda, uning maslahatiga amal qilgan bo‘lardim.
Poyezd vokzalni tark etmoqchi edi.
Bunday jiddiy ishlar bilan ovora bo‘lmang.
Menga koptok figurasini bera olasizmi?
Tom Meri pulini o‘g‘irlamasligi kerak edi.
Pianino qimmat, lekin mashina qimmatroq.
U va’dasini bajara olmadi.
Muhokama g‘uncha bilan yakunlandi.
Ulardan bir og‘iz ham minnatdorchilik bildirilmadi.
Qani, unga ayt!
U jamoat telefonini topdi va taksi chaqirdi.
U baxtli ko‘rinadi.
U antisosyal.
Siz yaxshi frantsuzcha gapirasiz!
Sizning javobingiz to‘g‘ri.
O‘tgan yili juda ko‘p yomg‘ir yog‘di.
Bu xonadagi hamma narsani sotish kerak.
Tom Windows 7 dan foydalanadi.
U o‘zini koinotning markazi deb hisoblaydi.
Park bolalar bilan to‘lgan.
Chipta pulini to‘lay olmagani uchun haydovchi undan avtobusdan tushishini so‘radi.
Bostonda hayvonot bog‘i bormi?
U meni qiziqtiradi.
Differensial qanchalik kichik? Qaysi son noldan katta? Bu raqam ikki barobar qancha?
Jim bo‘ling va tinglang!
Siz shu mahallada yashaysizmi?
U quvnoq hushtak chalib ko‘cha bo‘ylab yurdi.
Tom muvaffaqiyatga erishadi.
Ushbu konvertga ismingizni va manzilingizni yozing.
Uning jahli chiqdi.
U cherkov sichqonchasi kabi kambag‘al.
U mendan bir oz katta.
Men sizning bu borada haq ekanligingizni tasdiqlayman.
Kartoshka va sabzi tozalang.
Men frantsuz tilini biladigan odamni qidiryapman.
Tom bilan gaplashayotganingizni eshitdim.
Tuya yilida tug‘ilgandek tutmang.
Kiotoda siz eski va zamonaviy binolarni ko‘rishingiz mumkin.
Kechirasiz, eshitmadim.
Marikoning ota-onasi uning amerikalikka turmushga chiqishiga keskin qarshi.
U mening muvaffaqiyatimga havas qiladi.
Mening kompyuterim o‘chirilgan.
U qachon kelishiga ishonchim komil emas.
Xudo uchun, iltimos, unga yaxshi munosabatda bo‘ling.
U men uchun qo‘lidan kelganini qildi.
Maoshini olishi bilan hammasini sarfladi.
Keling, darhol boshlaylik.
Ba’zi odamlar ettita baxtli raqam deb hisoblashadi.
Tom va Meri jangovar kema o‘ynashmoqda.
U mening savolimga «yo‘q» deb javob berdi.
Ha, dunyoni unutganim rost. Sizdan boshqa kimga g‘amxo‘rlik qiladi? Yaxshiyamki, siz uni saqlab qolish uchun borsiz!
Ota har doim noaniq.
Tez emas, yosh xonim!
Iltimos, shovqin qilmang.
Axborotchilar juda ko‘p ko‘zlarini pirpiratadilar.
Iltimos, Tomga quloq solmang.
Ko‘plab bolalar bog‘da o‘ynashardi.
Dunyo ochiqroq fikrlaydiganlarga juda muhtoj.
Bolalar kollejni tugatgandan keyin Tom Meri bilan ajrashdi.
U men so‘ragan narsaning teskarisini qildi.
Mening kvartiram stantsiyaga yaqin.
Men juda mastman, ikkita klaviaturani ko‘raman.
Ota-onasi uni qilgani uchungina unga uylandi.
Siz hali ham bosh og‘rig‘idan azob chekasizmi?
Bahor keldi.
U toqqa chiqish uchun hamma narsa bilan jihozlangan.
Hibsga olinganlar so‘roq qilinishini kutishgan.
Yaqinda nima qilyapsiz?
Bu haqida gap bo `lishi ham mumkin emas!
Atomlar hamma narsada.
Rahmat, men nihoyat tushundim.
Bosh vazir moliyaviy inqiroz haqida uzoq gapirdi.
Menga filmlar juda yoqadi.
U hammaga past nazar bilan qaraydi.
U kollejda tarix fanidan tahsil oladi.
Siz men bilan sodir bo‘lgan eng yaxshi narsasiz.
Men unga bir marta u bilan do‘konga bormasligimni aytdim.
Go‘shtning yomonlashishiga issiqlik sabab bo‘lgan.
Futbol qoidalarini bilasizmi?
Men bugun mijoz kutyapman.
Biz yolg‘iz emasmiz.
Agar boy bo‘lsam, sotib olardim.
Kir yuvish mashinasi biroz ishdan chiqqan.
U Julietta rolini o‘ynashi tabiiy.
Mening yangi soch turmagim kulgilimi?
Men sizning do‘stingiz bo‘lganman va bo‘laman.
Hech narsa qilmaslik yaxshi edi.
U bu uylarni kim qurganini bilmaydi.
Kim birinchi kelganini eslay olmayman.
Men jonimni sotmayman.
Va unutmang: men sizni doim sevaman.
Bizni chiqaring.
Ba’zi kompaniyalar o‘z ishchilariga umr bo‘yi ish bilan ta’minlaydilar.
Men sizga taklif qilmoqchi emasman!
Iltimos, u bilan qanday bog‘lanishim mumkinligini ayting.
U mehnatkash odam.
Bu yerga kirganlar, umidingizni uzinglar.
Ular nima bo‘lganini bilishadi.
Biz faqat Tomni topmoqchimiz.
Uning nazarida biz go‘dakmiz.
Suv muzlaganda muzga aylanadi.
Tom payshanba kuni natijalarni olishga umid qilmoqda.
Tom nima istayotganini aniq aytdi.
Buni tugatib, uxlab qoldi.
Kechki ovqatdan keyin televizor ko‘rishingiz mumkin.
Mehmonxonam sizga qo‘ng‘iroq qilishimni aytdi.
Mening elektron pochta manzilim o‘zgartirildi.
- Oh, men shunchaki o‘ylayapman, - dedi kichkina oq quyon.
Men shunchaki shu yerda ishlayman.
Keling, halol bo‘laylik!
Lift qayerda?
Odam Edip titrab ketdi.
U yoshligida ba’zan futbol o‘ynagan.
Qo‘lidagi toshni tortdi.
Daryo chuchuk suv baliqlari bilan tirik edi.
Uni sevib qolgan.
Agar u bilib qolsa, albatta, u juda g‘azablanadi.
Vodiyning kengligi yigirma chaqirim edi.
Ular sabrsiz.
Men buni ocholmayapman.
U shahardagi eng boy odam.
Kecha siz haqingizda tush ko‘rdim.
Bo‘ron panjurlarni gurillatib yubordi.
Telefon hozir ishlamayapti.
Bizning demokratik asrimizda erkaklar o‘zlarining his-tuyg‘ularidan qat’i nazar, eng yaxshi deb hisoblangan narsalarni talab qilishadi. Ular nafislikni emas, qimmatni xohlashadi; chiroyli emas, moda.
Darhaqiqat, siz ko‘p narsalarni bilasiz, lekin ularni o‘rgatishni yaxshi bilmaysiz.
Kamroq iching va ko‘proq uxlang.
U skameykada yotibdi.
Men u bilan o‘tgan yili bir ziyofatda uchrashgan edim.
Siz uni boshqa joyda sotib olmaysiz.
Kuz keldi.
U meni chetga surib qo‘ydi.
Men ustidan kulishga odatlanganman.
Kechasi suzish xavfli.
Qolganingizdan xursandman.
Men o‘qishim mumkin bo‘lgan xonamga ketyapman.
Men buni allaqachon qildim.
Iltimos, hisobotni oy oxirigacha topshiring.
Men uni hammadan ko‘proq sevaman.
Turli odamlar har xil narsalarga ishonishadi, lekin bitta haqiqat bor.
Seni yana shunday ish qilib qo‘yishimga yo‘l qo‘yma.
Germaniyada sizga nima yoqadi?
U filmni orqaga qaytarishni unutib qo‘ydi.
Men kechki ovqat uchun salatni afzal ko‘raman; Men odatda kunning bu vaqtida och qolmayman.
Ushbu she’rni tushuna olasizmi?
Mening ketishimga hech narsa to‘sqinlik qilmaydi.
Kecha aytganlari o‘tgan hafta aytganlari bilan mos kelmaydi.
Tom nima deb o‘ylashi menga ahamiyat bermaydi.
Men anchadan beri xitoy taomlarini yemaganman.
Armaniston haqida kitoblaringiz bormi?
Men Tomni qiziqtirishiga shubha qilaman.
Faylasuflar tashqi dunyo bilan kam aloqada bo‘lishadi.
Inson hayotini olish har doim noto‘g‘rimi?
Keling, tarjima qilishni boshlaymiz!
Bunday mag‘lubiyatga uchragan munosabat bilan yaxshi kurash olib bo‘lmaydi.
Yana aytadigan gapingiz yo‘qmi?
U 54 yoshida vafot etdi.
Tom meni noto‘g‘ri yo‘ldan silayapti.
Vaqtni tejash uchun nima qilishim kerak?
Ishsiz men hech narsani saqlay olmayman.
U sigirni qanday sog‘ishni biladi.
Kecha siz haqingizda tush ko‘rdim.
Tom va Meri o‘rtasida juda keskinlik bor edi.
Tom va Meri Jonning dafn marosimida edi.
Men unga bu maktubda nima yozganingizni aytmadim.
Men hozir kartoshkaga g‘amxo‘rlik qilaman.
Siz allaqachon kechki ovqatni yedingizmi?
U chaqalog‘iga qarab jilmayib qo‘ydi.
Pol Uoker avtohalokatda vafot etganidan juda afsusdaman.
U mashinadami yoki mashinadami?
Biz bolaga ism tanlashimiz kerak.
Bu yerdan Fudzi tog‘ini ko‘rish mumkin.
Gapira olmay, qog‘ozga yozdi.
Tom g‘ayratli.
Meri meni ko‘rib, yonimga keldi.
Men undan men bilan kelishini so‘radim va u rozi bo‘ldi.
Oyoq kiyimining qayerda chimchilashini kiygan odam yaxshi biladi.
Advokat sudyadan ayblanuvchining yoshini hisobga olishni so‘radi.
Men buni ko‘rmadim.
Ikki nomzod - bo‘yin va bo‘yin.
Doktor chiqib ketganidan qo‘rqaman.
Hayotda yuragingizni va boshingizni kelishib olish juda qiyin. Mening vaziyatimda ular hatto do‘stona emas.
Ular ikkinchi qavatdagi xonani talabaga ijaraga berishdi.
Shiftdagi qora dog‘ o‘rgimchakmi yoki pashshami, ko‘zlarim o‘tkir emas edi.
Siz biz bilan kelishingiz kerak edi.
Avvaliga hamma narsa reja bo‘yicha davom etdi.
U shunchaki eshitmaydi.
Xitoy aholisi Yaponiyanikidan 8 baravar ko‘p.
Ular qanchalik tez yetkazib berilishi mumkin?
Mavjudlik ma’nosiz tushunchadir.
Men bir gey ruhoniyni episkop darajasiga ko‘targanini eshitdim, lekin bu uydirma bo‘lib chiqdi.
Tom mening o‘qituvchim edi.
Nemislarda hazil tuyg‘usi yo‘qmi? Menga bu kulgili tuyulmayapti!
Pasportsiz mamlakatni tark etib bo‘lmaydi.
Hayot sayohatga o‘xshaydi.
Mijoz yo‘qligi sababli do‘konni ertaroq yopdik.
Sevishganlar kunida men sevganimning ismini yozish uchun atirgul barglaridan foydalanardim.
Tom kela olmaydi.
Oh, ular yana qachon uchrashishadi?
Ish stolida yorliq yaratdim.
Ishoning yoki ishonmang, men aslida chizishim mumkin.
Tez orada janubdan qaldirg‘ochlar keladi.
Bu yog‘ochdan yasalganmi yoki metallmi?
Haqiqatan ham Tomning yaralari o‘z-o‘zidan paydo bo‘lgan deb o‘ylaysizmi?
Shunday qilib ular filni tiriklayin tutishadi.
U kasalxonaga taksida bordi.
Bu juda romantik!
Menga go‘shtdan ko‘ra baliq ko‘proq yoqadi.
Menda mashina bo‘lsa edi.
Kecha bu yerga eson-omon yetib kelishdi.
U endigina ikki yoshda, lekin u allaqachon 100 tagacha sanay oladi.
Ochig‘ini aytganda, bu roman unchalik qiziq emas.
Shu kunlarda ko‘plab yaponiyalik yoshlar chet elga sayohat qilishadi.
U kelishi bilan men unga aytaman.
Keling, uni yolg‘iz qoldiraylik.
Uning maqsadi advokat bo‘lish.
U hamma narsani odatdagidek qabul qiladi.
Men Meri ingliz tilini o‘rgatishim kerak.
Filippinlik ayol bir kun kelib Anglosferaga hijrat qilish uchun ingliz tilini o‘rganmoqchi edi.
Yo‘qotadigan hech narsangiz yo‘q.
Bu shlyapa men uchun juda kichik.
Siz va Brenda och emassiz.
Onam salatga tuz qo‘shishni unutib qo‘ydi.
Ular har kecha telefonda gaplashishardi.
Tom o‘g‘irlab ketuvchilar uni qamab qo‘ygan xonadan qochishga muvaffaq bo‘ldi.
Men shu yerda yashayman.
Sizning sevimli futbol jamoangiz qaysi?
Siz Tomning azoblanishiga yo‘l qo‘yolmaysiz.
Erkak bu xabardan hayratda qoldi.
U allaqachon tushlik qilgan.
Shahar aholisi tomonidan kimsasiz edi.
Men hech qachon qizil muzlatgichni ko‘rmaganman.
Bu mehmonxonada tushlik berilmaydi.
Iltimos, o‘sha skameykaga o‘tirmang.
Menga so‘zni qanday sillabifikatsiya qilishni aytasizmi?
Kim pishiradi?
Bu poyezdlar har uch daqiqada qatnaydi.
Taklifning yaxshi tomonlari bilan bir qatorda yomon tomonlari ham bor.
Siz shaharning bu qismini yaxshi bilasizmi?
Men Tomga xabar beraman.
Juda kichikmi?
Sizni bu erda ko‘rish qanday ajablanarli!
Bu mutlaqo nomaqbul.
Doktor Bell bemorni davoladi.
Mening sumkam o‘g‘irlangan.
Bu ishni tugatmagunimizcha dam ololmaymiz.
Bu sho‘rva men uchun juda nozik.
U mendan ikki yosh kichik.
Bu olma juda qizil.
O‘limdan oldin uzukni ko‘rasiz!
Bu ish unchalik qiziq emas edi. Biroq, ish haqi yaxshi edi.
U qachon tug‘ilgan?
Bu behudaga o‘xshaydi.
Bu choyga o‘xshaydi.
U deyarli har doim uyda.
U juda oqlangan ko‘rinadi.
Uning nutqi menda yaxshi taassurot qoldirdi.
Bu yerda qishda kamdan-kam qor yog‘adi.
Bu yerdan shahar markaziga qanday borishni bilasizmi?
U otib o‘ldirishga hukm qilindi.
Men kvartiramni tozalashim kerak.
Men ko‘p odamlardan yordam so‘radim, lekin menda hali hech qanday quvonch yo‘q.
Tom kecha shu yerda edi.
U diplomatik korpusga tegishli.
Bu haqiqatan ham g‘alati, lekin bu shunday.
Momaqaldiroq gumburladi.
Kioto eski ibodatxonalari bilan mashhur.
Yolg‘onchi!
Mehmonlari kelguncha xonasini tartibga keltirdi.
Men bir necha daqiqadan keyin qaytaman.
Aytgancha, oxirgi paytlarda undan eshitganmisiz?
Men bu yer yuzida bo‘lishni to‘xtatadigan kun keladi.
Baxtsiz hodisa uchun siz aybdorsiz.
Men hech qachon bunchalik charchamaganman.
Rostini aytsam, yangi hamkasbim yordam uchun menga samimiy minnatdorchilik bildirdi.
Xo‘sh, siz faqat undan yordam so‘rashingiz kerak.
Bu chiroyli rasmni kim chizgan?
Qilich kuchliroq bo‘lishi uchun po‘lat bilan bog‘langan.
Qurol o‘qlanmagan.
Biz Tomga aytganimizni aytmasligimiz kerak edi.
Har bir yo‘lni qordan tozalash mumkin emas.
Agar siz tez va yaxshi tushunib o‘qiy olsangiz, o‘qiganlaringizning ko‘p qismini eslab qolish oson kechadi.
Radio - bu ajoyib ixtiro.
Askarlar o‘z pozitsiyalaridan chekinishdi.
Mening xatimga javobim yo‘q.
Soat 7 da parkda kutib turibdi.
Men uning qilgan ishi uchun minnatdorman.
Sizsiz men buni qilolmasdim. Rahmat.
Bu gapga nima yozishni bilmayman.
Agar men bu haqda bilganimda, rejamni o‘zgartirgan bo‘lardim.
Siz juda qattiq ishlashingiz kerak.
Bu qanday ishlashini bilmayman.
Siz shampan ichasizmi?
Tom va Meri birgalikda juda baxtli ko‘rinadi.
Bu biz hal qilishimiz kerak bo‘lgan savol.
U sayohatga ketgan.
Bu baliq ingliz tilida nima deb ataladi?
Mening do‘stim yangi operatsion tizim uchun foydalanuvchi interfeysini loyihalashtirmoqda.
Biz uni topganimizda Tom deyarli tirik edi.
U mening aksentimni masxara qildi.
Pishloq sariq emas.
Otam tug‘ilgan kunim uchun kamera sotib oldi.
Men bilan kel, iltimos.
Men Angliyadan kelganman.
Bu ko‘prik yoshlar orasida mashhur bo‘ldi.
YTHda u jarohatlangan.
Umid qilamanki, hozir salqinroq!
Sizning sharhlaringiz men uchun har doim juda foydali bo‘lgan.
Yangi meva va sabzavotlar sog‘liq uchun foydalidir.
Veb-sayt hisoblarini o‘rnatishda odamlar ko‘pincha soxta shaxsiy ma’lumotlarni berishadi.
U talabaga xona ijaraga beradi.
Sizning sevimli barabanchingiz kim?
Ular tun bo‘yi ziyofat qiladilar va har yili bir oy tongdan kechgacha ro‘za tutadilar.
Finlyandiya poytaxti qaysi shahar?
Ular kanadalikmi?
Hech qachon o‘zimni yaxshi his qilmaganman.
Meri yosh va chiroyli.
Kompaniya mening buyurtmamni bajara olmadi.
Men bugun vazifalar ro‘yxatidagi 6 ta vazifadan 4 tasini bajardim.
Men unga teng kelmayman.
Siz Tomni bilasizmi?
Oson javob yo‘q.
U qachon keladi?
U qanday ahmoq!
Men sizning katta opangizman.
Siyosiy ongni rivojlantirish vaqt talab etadi.
Men yelkanli sport klubiga a’zoman.
Mamlakatda avtobuslar odatda o‘z vaqtida kelmaydi.
Kompyuterlar, albatta, bizning hayotimizda muhim rol o‘ynaydi, biz xohlaymizmi yoki yo‘qmi.
Tomning uyi quvnoq.
Men qachondir Karnegi Xollda chiqish qilishni xohlayman.
Nega? Chunki uning oilasiga pul kerak edi, shuning uchun ham.
Bu undan kichikroq.
Men unga darhol qaytib kelishini maslahat berdim.
Millionlab odamlar ishsiz qoldi.
Mahalliy aholining har birida o‘zlarining haqiqiy qalblari hisoblangan tumor bor edi.
U tirik!
Tom buni tushunmaydi.
Men hech qachon C++ tilini «Salom, dunyo!»dan tashqari o‘rganmaganman.
Tom o‘qishni davom ettirdi.
Yo‘q, charchadim.
Uning kuchi tugadi.
Mamlakat to‘g‘ri yo‘nalishda ketmoqda.
Unga kutishini ayt.
Primatlarga nafaqat maymunlar, balki odam ham kiradi.
Tom o‘tgan iyun oyidan beri Meridan xabar olmadi.
Sofi noma’lum jo‘natuvchidan boshqa xat olishni intiqlik bilan kutgan edi.
Ular baxtsiz hodisa uchun uni ayblashdi.
U buni do‘sti bilan sinab ko‘rdi.
Siz cho‘kib ketishingiz mumkin edi.
Og‘zingiz to‘lib gapirmang.
O‘zga sayyoraliklar qaysi tilda gaplashishiga hayronman.
Uning ismi tanish eshitiladi.
Uning qo‘rquvdan rangi oqarib ketdi.
Men hech qachon shaxmatda muvaffaqiyat qozonmaganman.
Stansiya mehmonxona yaqinida.
Stol oxirida o‘tiring.
U nay chala oladi.
Bu Bosh Direktivni buzadi.
Nima qilishni, nima deyishni bilmayman.
Ertaga besh kundan beri qor yog‘adi.
Qanday qilib bu men bilan hech qachon sodir bo‘lmaydi?
Bu yerga kelganimning sababi shu.
Menda butun dunyodan kumush choy qoshiqlari to‘plami bor.
Avvalo, biz oshpazni ishdan bo‘shatishimiz kerak.
Bu galstuk kostyum bilan yaxshi ketadi, menimcha.
Ehtimol, menga Tom kerak emas.
Mening bitta singlim bor.
Bu qiz juda dahshatli.
Men sizni imkon qadar tezroq ko‘rishni xohlayman.
U soyabonni ushlab turardi.
Tabletkani bir stakan suvda eritib yuboring.
Biz Atlantika bo‘ylab uchib o‘tdik.
Tom unga diqqat bilan qaradi.
U yosh ko‘rinadi, lekin aslida qirqdan oshgan.
Keling, quvg‘inga o‘taylik.
Bularning barchasini yolg‘iz o‘zim qilishimni qanday kutayapsiz?
U beysbol jamoasini yaratdi.
Men tushlik qilayotgan edim.
Men o‘g‘irlik haqida xabar bermoqchiman.
Buni frantsuz tilida qanday aytasiz?
U irqiy kamsitishlarga qarshi.
Men ajoyib vaqt o‘tkazdim.
Bunday kundalik ishlarni tinglashga vaqtim yo‘q.
Biz darhol ketishimiz kerak.
Suv toshqinlari ekinlarni buzdi.
Ular pulni o‘zaro taqsimlashdi.
Men tushayotganimda idish-tovoq yasaganingiz juda mehribon edi.
Men yaqinda yaxshi uxlamadim.
Men unga bo‘lgan ishonchimni yo‘qotdim.
Tom Maryamning oqsoqlanishini masxara qilmasligi kerak.
Tom va Meri gavjum bardan o‘tishdi.
Tort uchun rahmat.
Tomning uchta kotibi bor.
Ushbu hujjatning nusxasini saqlang.
Uning yoshini taxmin qila olasizmi?
Gazetani o‘qishni tugatdingizmi?
U o‘z ishini yaxshi biladi.
Yangi qonunga ko‘ra, erlar farzandlariga g‘amxo‘rlik qilish uchun dam olish kunlari olishlari mumkin.
Bu do‘kon go‘sht va baliq sotadi.
Menimcha, bizga ko‘proq vaqt kerak.
Ushbu kompozitsiyaning ingliz tili juda yaxshi.
Men o‘zimni xushomadgo‘y his qilyapman.
Bu ota-onangizning huzurida aytiladigan hazil emas.
Komissiya muammoni muhokama qildi.
Uni qanchalik tez-tez ko‘rasiz?
Ular pullarini uy sotib olish uchun yig‘ishmoqda.
Aleksandr Xemilton mag‘rur odam edi.
Bola shaharni kezib yurardi.
E’lon qiladigan narsangiz bormi?
Mening ishim tugadi.
U 90 yoshgacha yashadi.
Tom to‘shagidagi choyshabni almashtirdi.
Qanday ekan?
Terrorchilar 2001 yilda Nyu-Yorkdagi Jahon savdo markaziga hujum qilishgan.
Agar u nima bo‘lishini bilganida, rejasini o‘zgartirgan bo‘lardi.
Men nutqimning eng muhim qismini qoldirganimni juda kech angladim.
Yo‘q, qo‘rqaman.
Qo‘llaringni mendan tut.
Bu kulba juda o‘ziga xos joy.
Bayram oxirida faqat ikkita mehmon qoldi.
Meni tinch qo‘ying dedim.
Men uyga soat ikki o‘ttizda kelaman.
Qanchalik qiyin bo‘lmasin, men ishni bajarishga qaror qildim.
Maktabdagi ba’zi bolalar meni masxara qilishadi.
Endi savol berishni bas qil, Pip. Men bandman.
Bugun maktab kuni. Men kechikmaslikka ishonch hosil qilganim ma’qul ...
Men Tomga qanday qilib meni yoqtirishimni tushunsam edi.
Urunib ko‘r. Sizga yoqadi.
Tashqi ko‘rinishiga qaraganda, u juda badavlat ko‘rinadi.
Bu xavf-xatarlardan xoli emas.
Kema Finlyandiyaga yo‘l oladi.
Askar o‘z hayotini evaziga do‘stini qutqardi.
Eshikdagi odam menga ismini aytmadi.
G‘amgin voqea yuragimni og‘ritib yubordi.
U Parij haqida go‘yo u yerda ko‘p marta bo‘lgandek gapirdi.
Bu bola eski blokdan bir chip.
Bitta xotinning haddan tashqari ko‘p bo‘lishi - bu ikki xotinlik.
Hozir u juda qiyin ahvolda.
U xususiy tergovchi yolladi.
U yig‘lamaslikka harakat qildi.
Men soatlab shu yerdaman.
Menga sariyog‘ uzating, iltimos.
U aqlli va go‘zal edi.
U ortiqcha vaznga ega.
Men singlingizni qidiryapman. U qayerda?
Yana ismingiz nima edi?
U pul topishdan boshqa hech narsani o‘ylamaydi.
Qishloqda sayr qilishdan charchaganini his qilib, bir oz dam oldi.
Siz qizi bilan gaplashgan ayollar bu yerda yashamaydi.
Bu qanday eshitilishini bilaman.
Shu paytgacha ular yaxshi qo‘shni bo‘lib kelgan.
Janob Meyer Neymanlar ta’tilda, deb hisoblaydi.
Tom ariza shaklini to‘ldirdi.
Men unga bir oz pul qarz berdim, lekin u hali qaytarib bermadi.
Tatoeba Internetdagi Imogenga juda qisqa hikoyalar seriyasini majburiy ravishda yaratish uchun ajoyib imkoniyat berdi.
Kemada kalamushlar ko‘p.
U o‘lik darajada yaralangan.
Uni ko‘rganimdan xursandman.
Men siz bilan ertangi kun haqida gaplashmoqchiman.
Tez orada kechki ovqat tayyor bo‘ladi.
Ta’tilni bir necha kunga uzaytira olasizmi?
Men bu Tomni tashvishga solayotganiga ishonmayman.
Tom paltosini oldi va eshik tomon yo‘l oldi.
Mening o‘z xonam bor.
Popkorn ustiga eritilgan sariyog‘ni to‘kib tashlang.
Bunday qizg‘in bo‘lmang. Qisqa jahl sizga qimmatga tushadi.
U pianinoni quloqqa chaladi.
Bizda juda ko‘p muammolar bor.
Haydovchi haydash paytida u bilan gaplashmang.
Uning kelishini kutish yaxshi emas.
Men bu ishni tugataman deb kutgandim, lekin uddalay olmadim.
Siz tomi qirg‘oqdan narida ko‘rayotgan uy janob Suzukinikidir.
Men shanba kuni maktabga bormayman.
Bobom avlodidan ko‘p odamlar dehqonchilikda o‘sgan.
U uni sevishini tan oldi.
Bilasizmi, men buni bilmoqchiman.
Biz ko‘l bo‘ylab sayr qildik.
Men seni turar joyingga baxtli sayohat qilishni taklif qilaman.
U o‘z xohishiga qarshi shartnoma imzolashga majbur qilingan.
Unga mashinadan foydalanishga ruxsat berildi.
Robert braziliyalik. Uning otasi kanadalik.
U o‘z hayotini xavf ostiga qo‘yib, bolani qutqardi.
Siz Tomga ko‘proq o‘xshashga harakat qilishingiz kerak.
Mening ikkita amakivachcham bor.
Ushbu taklif 1999-yil 15-avgustda tugaydi.
Bu avtobus muzeyga boradimi?
Hovuz daraxtlar bilan o‘ralgan edi.
Bu qo‘shiqni eshitganimda yoshligim esimga tushadi.
Nima qarzimiz bor?
Men paketni ochaman.
Xat yozishni unutmang.
Eshikni ochasizmi?
Siz faqat qattiq harakat qilishingiz kerak.
Menga bir stakan suv kerak.
Lekin biz xafa bo‘lmasligimiz uchun ko‘lga boring va safingizni tashlang. Tutgan birinchi baliqni oling; uning og‘zini oching va siz to‘rt draxma tanga topasiz. Uni olib, mening va sizning soliqingiz uchun ularga bering.
Uning ikkita singlisi bor.
Eshik yonida turgan erkak va xonaning qarama-qarshi tomonida, deraza yonidagi ayolning fotografik xotiralari bor.
To‘xta! Siz uni yig‘layapsiz.
Dengiz suvini ichish mumkin emas, chunki u juda sho‘r.
Turmush o‘rtog‘im kasal bo‘lib qolganidan beri u 20 kilogrammni tashlab ketdi, shimi esa keng.
Oh, jim bo‘l!
U shaharda yashashni xohlardi.
Men undan qutulmoqchiman.
Chap yelkamning bo‘g‘imi og‘riyapti.
Frantsiyadagi ishchilar har yili to‘rt haftalik haq to‘lanadigan ta’til olishadi.
Biz tuz bilan ta’mga solamiz.
Kim meni «hech narsaga yaxshi» deb ataydi?
Koroner stolida boshi kesilgan jasad bor edi.
Hamma narsa faqat orzu.
Kioto Yaponiyaning sobiq poytaxti edi.
Rasm so‘zsiz she’rdir.
Shanba kuni kechqurun u tez-tez ovqatlanadi.
Shovqin kun bo‘yi to‘xtamadi.
Supermarketda mevalarning keng tanlovi mavjud.
Arzon konki bo‘lmang.
U devordan oshib ketdi.
Mashina qimirlamasligi uchun g‘ildiraklarni bo‘g‘ib qo‘yaman.
Men ovoz eshityapman.
Kengash a’zolari kimlar?
Siz maktabga borasiz.
Bu kalkulyatorda nimadir noto‘g‘ri.
Hukumat siyosati muxolifat partiyasi tomonidan tanqid qilindi.
Mening sevimli musiqa janri - pop.
Ba’zi odamlar kalamushlarni tutib, yeydilar.
Men boshqa hech qachon bu restoranda ovqatlanishni xohlamayman.
Mening yerim juda ko‘p.
Bugun tushdan keyin Naoko bilan o‘ynayman.
U uni to‘pponcha bilan otdi.
Turmushga chiqqanimdan beri ishni tashladim.
Tom Meriga bir stakan suv olib keldi.
U chiroyli raqsga tushadi.
Ma’lumot uchun rahmat.
Tomosha soat nechada boshlanadi?
Tom shunchaki men izlayotgan odam.
Siz ushbu dorini retseptisiz olishingiz mumkin.
Issiq havo sharida parvoz qilishni xohlamaysizmi?
Menimcha, biz shunchaki do‘st bo‘lishimiz kerak.
Oyoq kiyimingizni kiyib oling.
U hali ham uni sevadi.
Tvorog yemaganimga ancha bo‘ldi.
Arab tilidan dars beradi.
Aytish va qilish ikki xil narsa.
Ushbu tarozida yukingizni tortishingiz mumkin.
Men omonatimni yo‘qotmoqchi emasman.
Keyingi poyezd soat nechada jo‘naydi?
U boshqalar haqida yomon gapirishga moyil.
Buvim keksayib qolgan.
U menga jilmayib qo‘shiq kuyladi.
Bobom sakson yoshida kasallikdan vafot etdi.
Nemis tilidagi eng sevimli so‘zim bu «Handschuhe» so‘zi.
Bu yerda ovqatlanmasdan, uyga qaytaylik.
Dunyoda qayerda bo‘ldingiz?
Ishlab chiqaruvchining ko‘rsatmalariga ko‘ra, shinalar har 10 yilda bir marta almashtirilishi kerak.
Biz sizning yordamingizdan foydalanishimiz mumkin.
Men uzoq vaqtdan beri yangi ish qidiryapman.
Kvant nazariyasidan hayratga tushmagan har bir kishi buni tushunmagan.
Men sizni kuzatib turardim.
Men ahmoq emasman. Men faqat matematikadan yomonman.
Politsiya uni o‘g‘irlikda aybladi.
Tomning ismi konvertda.
Men yolg‘iz omon qolishim mumkin.
Umid qilamizki, uning ahvoli yaxshi.
Ko‘l ifloslangan.
Men tashabbuskorman.
Tom va Meri hammaga Bostonda yashashni rejalashtirayotganliklarini aytishdi.
Bu mening boshimdan o‘tadi.
Ayol ingliz tilini o‘qiydi.
Qanchalik ko‘p o‘ylasam, shunchalik kam tushunaman.
Tom Bostonga qaytishni xohlaydi.
Bu biz xohlagan narsa emas edi.
Ular mamlakatga bostirib kirishdi.
Kechirasiz, kitob zaxirada yo‘q.
Tom shkafning orqasida yashiringan narsani topdi.
Sen mening malikamsan.
Tom buni hech qachon aytmagan.
Men eng yomonidan qo‘rqdim.
Tomning ismi qutida edi.
U amerikalik emas.
Qog‘ozga sirg‘alib, oyog‘imni og‘ritdim.
Osmonga qarang.
Umid va sabr kuchga yetaklaydi.
Tom velosiped haydashni o‘rganishga qiynaldi.
Agar sizda biron bir muammo bo‘lsa, foydalanuvchi qo‘llanmasiga murojaat qiling.
Bu qanday amalga oshirilganini ko‘rsata olasizmi?
Tom kitobni chetga qo‘yib, boshini ko‘tardi.
Men uy vazifam bilan bandman.
Agar sizda Britaniya pasporti bo‘lsa, Avstraliyaga borish uchun viza kerakmi?
Men tushdan uyg‘ondim.
Men ingliz tili imtihoniga tayyorlanishim kerak.
Men kecha futbol o‘ynadim.
U mening she’rimga masxara qildi.
Ertalab soat to‘rtda turdik.
Men chekishim mumkin deb o‘yladim.
Ota yaxshi.
Standart qiymat nolga teng.
Tez yordam mashinasining telefon raqami nima?
U o‘limdan qo‘rqmaydi.
Biz Xudoning yordami bilan omon qolamiz!
Meri ko‘pikli to‘plardan va eski paypoqdan yoqimli qor odam yasadi.
Yaxshiroq o‘qiganingiz ma’qul.
Qo‘shiq matnini eslay olmayman.
U konfet yasashni biladi.
Qanday qilib Tom juda tez vazn yo‘qotishga muvaffaq bo‘ldi?
U erkakdan farqli o‘laroq, juda baxtli ko‘rinardi.
Bu qiziqarli va qiziqarli bo‘ladi, deb o‘yladi.
Ishingizni ko‘proq ehtiyotkorlik bilan bajaring.
Men Kenni ishdan bo‘shatishim kerak.
Tom sharaf va o‘lim o‘rtasida tanlov qilishi kerak.
Men bu ko‘rsatuvni ko‘rganimga ishonmayman.
Men endi bu haqda o‘ylamayman ham.
Muallif qotillik voqeasini yorqin tasvirlab bergan.
Yana bir qadah sharob istaysizmi?
Bu zamon belgisi.
Bu shlyapa taxminan ellik dollar turadi.
Otasi vafot etganidan keyin onasini boqdi.
Biz uni qidirdik.
Yig‘layotgan bolani bilasizmi?
Uning fazoviy tushunchasi yo‘q.
Zilzila qachon sodir bo‘lishini hech qachon bilmaysiz.
Tez orada u sovuq havoga ko‘nikib qoldi.
Xotiningizni urishni to‘xtatdingizmi?
U hali kelmagan. U, albatta, avtobusni o‘tkazib yuboradi.
Ha. U 12 soniyada 100 metrga yugura oladi.
Siz hech qachon odamlarning o‘sha g‘orga kirganini ko‘rganmisiz?
Agar siz nutq so‘zlagan bo‘lsangiz-u, hech kim kelmasa?
Jigarimda faqat sen uchun bir burchak bor, alkogol.
Men unga tashrif buyurganimda u tashqarida bo‘lgan.
Dam olish kuningiz maroqli o‘tsin.
Men shunchaki televizor tomosha qilyapman.
Men keyingi hafta Yevropaga boraman.
Zamonaviy mushuklar kalamushlarni yemaydilar.
Tom san’at haqida ko‘p narsa bilmaydi.
Rojdestvo yaqinda.
Telefonda Marikaning ovozini birinchi marta eshitganimda qanday his qilganimni hali ham eslayman.
Men sizni ofisimda ko‘rishim kerak.
Bu kichik maktab. Hamma hamma biladi.
Har bir inson bilim olish huquqiga ega. Ta’lim hech bo‘lmaganda boshlang‘ich va asosiy bosqichlarda bepul bo‘lishi kerak. Boshlang‘ich ta’lim majburiy bo‘lishi kerak. Texnik va kasb-hunar ta’limi hamma uchun ochiq bo‘lishi kerak va oliy ta’lim hamma uchun savob darajasiga ko‘ra birdek ochiq bo‘lishi kerak.
Ushbu mashina tog‘ga osongina chiqish uchun etarli kuchga ega.
Britaniyaliklar nihoyat chekinishdi.
Iltimos, ertaga ertalab yettida meni uyg‘oting.
Tom Maryamga xatni berdi.
Men ham Koreyaga borishni o‘ylayapman.
Menimcha, biz Tomni yollashimiz kerak.
Halokatda bortdagi barcha yo‘lovchilar halok bo‘lgan.
Men kalitlarimni yo‘qotdim deb o‘ylayman.
Men hozirgina yangi poyabzal sotib oldim.
Spätzle - nemis makaronining bir turi.
Siz bilan ishim tugadi.
Turmushga chiqqanida yoshi o‘ttizdan oshgan bo‘lsa kerak.
Pochta kartasi 37 yildan keyin nihoyat yetkazib berildi.
Agar siz Tomning o‘rnida bo‘lsangiz, nima qilgan bo‘lardingiz?
Men nimanidir unutganimni bilardim.
Bilasizmi, u kim edi?
U itlardan qo‘rqadi.
U bizning taklifimizni rad etdi.
Yuz dollar sayohat uchun barcha xarajatlaringizni qoplaydi.
Men sovuq choy ichishni xohlamayman.
Menimcha, Tom sevib qolgan.
U mendan band ekanimni so‘radi.
Men uch oydan beri shu yerdaman.
Mashina haydaydigan odam bormi?
U mo‘ynali kiyimi bilan ajralishi kerak edi.
Haqiqatan ham zaiflik vasvasaga tushadi deb o‘ylaysizmi? Men sizga aytamanki, dahshatli vasvasalar bor, ularga dosh berish uchun kuch, kuch va jasorat kerak.
Qachon chekishni tashlamoqchisiz?
Rojdestvo yaqinda, to‘g‘rimi?
Ushbu kitobda qirqta fotosurat mavjud.
Tez orada kosmik kema Oyga yetib boradi.
Men unga qo‘ng‘iroq qilishni rejalashtirgandim, lekin fikrimni o‘zgartirmadim.
Men sizni doimo sog‘inaman.
Dadam mendan jahli chiqdi.
Tom eshik orqasida yashiringan edi.
Yomg‘ir deraza oynasiga qattiq urildi.
Hafsalam pir bo‘ldiki, u halol emas edi.
Erta eyakulyatsiya kabi hayotni buzadigan hech narsa yo‘q.
Bunday gapirishingiz to‘g‘ri emas.
Men bekat tomon yo‘lga tushmoqchiman.
Bu olmalar katta.
Bu ish uning uchun yaratilgan.
U mendan qochadi.
U xochda, chunki u har doim kechikib keladi.
Iltimos, Image Viewer interfeysi uchun tilni tanlang.
Kecha juda chiroyli qo‘shiq eshitdim.
U tennisni juda yaxshi o‘ynay oladi, lekin men u kabi yaxshi o‘ynay olaman.
U yaxshi tarbiyalangan.
Ikki tilli lug‘atlarga ruxsat beriladi.
Marika sizga yaponcha so‘zlarni o‘rgatganmi?
Yaponlar to‘rt raqamni omadsiz deb o‘ylashlari rostmi?
Menimcha, nima uchun Tom kecha bu yerda bo‘lmaganini aniqlashimiz kerak.
Bu adolatdan emas.
Menga kelsak, men juda xursandman.
Polen kuchli allergik reaktsiyaga olib kelishi mumkin.
Men unga o‘xshamoqchiman.
Siz qon bilan yo‘talayapsizmi? Bu yaxshi emas.
U bu masalani darhol ko‘rib chiqishga va’da berdi.
Sen tufayli men nogiron bo‘lib qoldim!
U bir yildan kamroq vaqt o‘tgach vafot etdi.
Kechasi o‘g‘ri xonadonga bostirib kirib, xotinimning mo‘ynali kiyimini o‘g‘irlab ketdi.
Jinsiy olat erkak jinsiy a’zolaridan biridir.
Zezo mening ismim emas. Bu faqat taxallus.
Men kun bo‘yi tashqarida edim.
Uning istehzoli so‘zlari sizga qaratilgan emas.
U onasiga pichoq bilan hujum qilgani uchun qotillikka urinishda aybdor deb topildi.
Yolg‘on gapirmang. Rostini aytganda.
Biz ertaroq tayyorlansak yaxshi bo‘ladi, chunki poezd kutmaydi.
Hatto buvim ham SMS yuborishi mumkin.
Inglizni amerikalikdan qanday ajratish mumkin?
Tom Meriga xayoliy do‘sti haqida gapirib berdi.
Tom sizni aqldan ozgan deb o‘ylashini xohlamaysiz, shunday emasmi?
Mening mushukim katta, oq, buta dumi bor.
Tom yaqinda Bostondan qaytdi.
Men har kuni kiyim yuvaman.
Mening frantsuz tilim g‘alati.
Ilgari harflarimni yozardim, endi esa matn protsessoridan foydalanaman.
Siz ingliz tilida gaplasha olasiz.
Birinchi navbatda ayollar va bolalar!
Odamlarga qaramang.
U hech kimni tanimaydi.
Detroyt xavfli shahar.
U siz kitob qurti deb atashingiz mumkin.
Jim bilan gaplashayotgan qiz - Meri.
Faylning og‘irligi 7 megabayt.
U bizni tabassum bilan kutib oldi.
Joriy yozda o‘z shahrimga tashrif buyurganimda, shaharning o‘n yil avvalgisidan farq qilganini ko‘rdim.
Qoʻllaringizni yuving.
Hamma chiroqlar o‘chdi.
Qiziqish jiddiy tus oldi. Earnest hozir to‘rt yoshda.
Tom bola emas.
Erkak o‘layotgan edi.
Uning harakati hurmatga loyiqdir.
Savolingiz bo‘lsa, o‘qituvchidan so‘rang.
Men uni sariq ko‘ylagi, to‘q sariq galstuk va pushti ko‘ylak kiygan o‘rta yoshli odam sifatida tasvirlagan bo‘lardim.
U doim yonimda turardi.
Yozgi ta’tilda men yarim tunda kechki ovqatni yedim.
U hali yosh.
Maryam xolangizni yoqtirmasligingiz menga baribir. U shu yerda ekan, siz shunchaki jilmayishingiz va chidashingiz kerak.
Roman qahramonning o‘limi bilan tugaydi.
Qalaysiz? Yaxshi sayohat qildingizmi?
U g‘azabdan qaynayapti.
Imkoniyatingiz bo‘lganda meni o‘ldirishingiz kerak edi.
Dushmanlarim oldida dasturxon yozasan. Sen mening boshimni moy bilan moylading; kosam oqib tushdi.
Men uni sevaman. Men yordam bera olmayman.
Men tennis o‘ynayman.
Tom suratga tushdi.
Biz bu muammoni e’tiborsiz qoldira olmaymiz.
Men Rossiyadanman.
Suv ustida ko‘rgan narsangiz aysbergning faqat uchi.
Tomning Matryoshka qo‘g‘irchoqlari to‘plami bor.
Qaytganlar Yaponiyadagi hayotga ko‘nikishda muammolarga duch kelishmoqda.
Menga ishonmaysizmi?
Pulni o‘g‘irlash? Men buni uning oldiga qo‘ymagan bo‘lardim.
Qorong‘i xonada kitob o‘qish yaxshi emas.
Uning to‘ldirilgan hayvonlar to‘plami bor.
Sizga kerak bo‘lganda Tom qayerda?
Xona qanday sovuq edi!
Taxminan bir haftadan beri yomg‘ir yog‘moqda.
Kecha men daryoga suzishga bordim.
U ketishni kechiktirishga qaror qildi.
Ular eski do‘stlardek birga gaplashishdi.
Siz o‘zingizni juda ko‘p tanqidlarga duchor qilyapsiz.
Bu muammoni hal qilish uchun sizga besh daqiqa vaqt beraman.
Mening soatim oltin bilan qoplangan.
U Fransiyaning zamonaviy tarixi bilan tanish.
Men brokkolini yaxshi ko‘raman.
Bu endi muhim emas.
U o‘z vazifasini bajaradi.
U sayoz ariqdan sakrab o‘tdi.
Men qanday yordam berishimizni bilaman.
Men Tom xotinim bilan noz-karashma qilganini ko‘rdim.
Kalit stolda.
Uni hamma joyda kutib olishdi.
Yoko qayerga ketganiga hayronman.
Aytadigan gapingiz bormi?
Kech keladimi, kelmasligi muhim emas.
Shimolda ob-havo yomon.
Kechqurun hammamiz mast bo‘laylik.
Poezdda o‘n soat yurdik.
Mamlakatingizda eng kam ish haqi qancha?
Bino vayron bo‘lganiga qaramay, ular tirik qolishdi.
Menda har doim shunday imkoniyat bor.
Buni boshqa qilmang.
Men bizni kimligimizdan ko‘ra ko‘proq bo‘lishga ilhomlantiradigan kitoblarni o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Xotini uni tark etgach, Garold aqldan ozdi.
Tom har kuni ertalab nonushta qilishdan oldin dush oladi.
Kechasi Meri karavoti yonidagi derazadan yulduzlarni ko‘rdi.
Tom Bostondagi eng nufuzli odam.
U meni aybi emasligiga ishontirdi.
«Sevgi hech qachon hech kimni o‘ldirmagan». — Haqiqatan ham? Romeo va Julettadan so‘rang.
Bugun tushdan keyin qon topshirdim.
Kompyuter yangi.
Professional tajribangiz bormi?
Men endigina karavotimga yangi choyshab qo‘ydim.
U asabiy va hayajonli.
Men hech qachon golf o‘ynamaganman.
Velosipedlar o‘rnini mashinalar egalladi.
Tom odatda juda tez ovqatlanadi.
Bu yerda nima qilyapti?
Menga to‘sqinlik qiladigan hech narsa yo‘q.
Buni men uchun o‘qiy olasizmi?
Tom yig‘lay boshladi.
Yong‘in shaharni yutib yubordi.
Haydovchiga mashinani uyga olib ketishga ruxsat berganingiz rostmi?
Men meva va shokolad sotib olaman.
Yaponiya iqtisodiyoti o‘tgan yili 4 foizga o‘sdi.
Uning yo‘qligida bunday gaplarni aytmang.
Ko‘zlaringizni ochiq tuting.
Onam kechki ovqat tayyorlash bilan band.
Salom, kimdir bormi?
Men farzandlarim bilan faxrlanaman.
U ko‘z qopqog‘ini taqadi.
Jek soyabonimni xato qilib olgandir.
Dunyo ba’zan ma’nosiz ko‘rinadi.
Menga yangisidan ko‘ra eski mashina yoqadi.
Biz sayrga boramizmi?
Har bir matn har xil turdagi bo‘lishi kerak.
Tom chekishni tashladi.
Tom avtobus kutayotganda kitob o‘qidi.
Men kasalxonaga bordim.
Biz Tomga yordam bera olamiz.
Ular navbatma-navbat qo‘riqlashdi.
Chapga burilsangiz, oq binoni ko‘rasiz.
Ikkisi jang qilmoqda - uchinchisi foyda.
Har yili minglab chet elliklar Yaponiyaga tashrif buyurishadi.
Menda chet elda o‘qish yaxshi.
Boshim biroz og‘riyapti.
Katta bo‘lsam o‘t o‘chiruvchi bo‘lmoqchiman.
Katta opam nihoyat turmushga chiqdi.
Tom qurolni muzlatgich ustidagi pechenye idishiga yashirdi.
Biz butun kemani qidiramiz.
Vaqtli bomba qattiq shovqin bilan portladi.
Boshlarini hurmat bilan egib, ular tobutni zinapoyaga ko‘tarib, kichik ibodatxonaga olib borishdi.
Siz undan yordam so‘rashingiz kerak edi.
Tom ertaga devorni bo‘yaydi.
Bu ma’lumotlar kerakli darajada dolzarb emas.
Biz shartnoma imzolashimiz shart emas.
Bu roman men o‘tgan hafta o‘qiganimdan ko‘ra qiziqroq.
Men kasalxonada qolishim kerakmi?
Bobom har kuni ertalab sayr qiladi.
Kechki ovqatdan oldin uy vazifasini bajarishingizga ishonch hosil qiling.
Osaka Yaponiyaning ikkinchi yirik shahri.
Men uning asarlaridan birini o‘qib chiqdim.
Siz harakatsiz hech narsaga erisha olmaysiz.
Hammamizning kamchiliklarimiz bor.
Hech qanday g‘ayrioddiy narsa sodir bo‘lmadi.
Ularning ukasini taniysizmi?
Men mashinamda sayohat qilishni afzal ko‘raman.
Bu yaxshi go‘sht.
U qattiq mehnat qildi.
Tom Maryamga xato qilganini aytdi.
Tom uxlashi kerakligini aytdi.
Tom otlarni yaxshi ko‘radi.
Bu bolalar qizlar bilan gaplashishni yaxshi bilmaydilar.
Rojdestvoni o‘z vaqtida tugatamizmi, shubhali.
It uydan yugurib chiqib ketadi.
Ushbu hujjat faqat sizning ko‘zingiz uchun.
Hukumat jamoatchilik bosimiga bo‘ysunishdan bosh tortmoqda.
Tokio gumbazining raqami qancha?
Hech kim menga g‘amxo‘rlik qilmaydi.
Men shokolad yeyman.
Ba’zilar uning halolligiga shubha qilishdi.
Siz shaxmat o‘ynashni xohlaysiz deb o‘yladim.
Tom Meridan qaerda yashashini so‘radi, lekin u buni aytmadi.
Yaponiyada yiliga to‘rt fasl bor.
U erda siz bilan gaplashmoqchi bo‘lgan bir ayol kutmoqda.
Matematika ishtaha uchun zararli emas.
Tom ortiqcha vaznga ega, lekin Meri kabi ortiqcha emas.
Helen menga yaxshi burilish qildi.
Tom hisobni to‘ladi.
Men tayyor emasligimni angladim.
Men ularga xonani tark etishni buyurdim.
U yerda necha marta bo‘lganimni ayta olmayman.
Suv toshqinidan uy vayron bo‘lgan.
Soat insonning harakatini belgilaydi.
Men yaxshiman.
U solist.
U o‘lishga loyiq emas edi.
Ular nima deyishlari kerak edi?
Shoshqaloqlik yo‘q.
Nega bunday ahmoqona gap aytdingiz?
Uning hazillari barchamizni kuldirdi.
Akam kumushni sayqalladi.
Salfetka yetishmayapti.
Sizga aytganimdan afsusdaman.
Bizni unutmang!
Qanday qilib bunchalik xotirjam bo‘la olasiz?
Menga javob qaytarma.
U ularni iliq kutib oldi.
Umid qilamanki, Tom tingladi.
Mening sevimli pitsa, Gavayi pizzasi.
Boston men uchun juda sovuq, Chikago u yoqda tursin.
Undan ko‘p narsa kutmang.
Men do‘stlarim bilan nemis tilini o‘rganmoqchiman.
Uning hech qanday ishi yo‘q.
Kechki ovqat soat nechada?
Do‘stim koreys tilini o‘rganmoqda.
Dushmanimning dushmani mening do‘stimdir.
Biz boshqa hech kimning o‘limiga yo‘l qo‘ymaymiz.
Ishonamizki, siz narxda chegirma qila olasiz.
Yigirma birinchi asr 2001 yilda boshlanadi.
Tom o‘lishdan qo‘rqadi.
U menga u erda uchrashishimni aytdi.
U mendan matematikani yoqtirishimni so‘radi.
Tushunmadim.
Men eshikni qulfladim.
U juda ahmoq.
Koreys taomlari odatda juda achchiqdir.
Endi bu haqda gapirishni xohlamaysiz deb o‘yladim.
Siz Tomni sevib qoldingiz, shunday emasmi?
U asosan yaxshi odam.
Agar u teatrga borsa, men uyda qolaman.
Bu ish oson bo‘lishi shart emas.
Siz ilgari Tomning bunday qilganini ko‘rganmisiz?
U italyan operasining muxlisi.
Tom yolg‘iz o‘lmadi.
Tom kresloga o‘tirib, kitob o‘qidi.
Hozir go‘shakni qo‘yishim kerak. Kimdir telefondan foydalanishni kutmoqda.
Men boshlashga tayyorman.
Ayol maxluqlarning eng komilidir; u inson va farishta o‘rtasidagi o‘tkinchi mavjudot.
Uning maktubi kelasi yakshanba kuni kelishini aytadi.
Men ko‘proq narsani xohlayman.
Men doim siz bilan uchrashishni xohlardim.
Va biz bir-birimizning kompaniyamizni ishga tushiramiz.
Ushbu dori tabiiy zahardir.
Bu nuqtaga alohida e’tibor berish kerak.
Hech kim sizga ishonmaydi.
Ikki muammo hal etilmagan.
Men bog‘ga atirgullar ekdim.
Men bu gilamni sotib olmoqchi emasman.
Tom odatda nonushta uchun jo‘xori uni iste’mol qiladi.
Men sizga keyinroq xabar beraman.
U yerda turgan bola mening o‘g‘lim.
Bu mening axloqimga zid.
Urush paytida shahar vayron qilingan.
Hech kim omon qolmaydi.
Yaxshisi, shifokor bilan maslahatlashing.
Ha, albatta, shunday.
Men sizga chekishni taqiqlayman.
Atlantika okeani Amerikani Yevropadan ajratib turadi.
Men olma daraxtlari urug‘dan o‘sishini bilmasdim.
U tug‘ilishni nazorat qilish tabletkalarini ichadi.
Yana bir talab qilinadigan narsa - bu lug‘at.
Bu haftalik haftada bir marta chiqadi.
Tomning sa’y-harakatlari mukofotlandi.
Shakarni tuz bilan aralashtirib yubormang.
Meri, bu kaltak, Tomni ajablantirish uchun katta so‘z orqasiga yashiringan edi.
Mariya va Tom birgalikda baxtli.
Tez orada musiqa tanlovi o‘tkazamiz.
Bu yerga kel.
Biz harakat qilamiz.
Barcha amerikaliklar o‘z soliqlarini to‘lashlari kerak.
Bu men yo‘qotgan soatim bilan bir xil.
Uchish kerak!
Biz bifshteks yedik, vino ichdik.
Paula onasini chaqirish uchun xonadan chiqdi.
Menga uni o‘ziga yoqqan narsa uning ustidan kulishidir.
Bu stulni oling. Bu mustahkam.
Ertalab soat 7:50.
Yangi film katta muvaffaqiyat bo‘ldi.
Poyezd o‘n daqiqa kechikmoqda.
Men Tomni qutqarish uchun yonayotgan uyga kirganimda deyarli o‘ldim.
U mening akam.
Bu mutlaqo boshqa masala.
Biz sevishayotganimizda u zerikkan ko‘rinardi.
Men o‘zimni jurnal bilan ovoraman.
Uning mukammal tanasi bor.
U o‘ziga tegishli hamma narsani sotdi.
Bu biroz vaqt oladi.
Bu yil maqsadlaringizga erishish uchun nima qilish kerak?
Ilmiy anjumanda ishtirok etdi.
U uni bo‘g‘ib qo‘ydi.
Tomning aytishicha, u haqiqatan ham arvohni ko‘rgan.
Lissabon - Portugaliyaning poytaxti.
Bir guruh shahar bo‘ylab paradni olib bordi.
Qirolicha Viktoriya qachon tug‘ilgan?
Men senga aqldan ozganman.
Barcha sharhlaringiz uchun rahmat!
Men qanday omon qolishni bilaman.
Uning ismini eslay olmayman.
Menga qo‘ng‘iroq qilganingiz uchun tashakkur.
Bu quti men uchun juda og‘ir.
Kecha Meri investitsiya firibgarligi uchun ikki yil sakkiz oylik qamoq jazosiga hukm qilindi.
Hisobingiz boʻsh.
U o‘z tamoyillariga sodiq qoldi.
Kichkina suv parisi xo‘rsinib, baliq dumiga g‘amgin qaradi.
U qo‘shiqchi.
Bu mantiqiy.
Uyg‘oning, Tom.
Iltimos, o‘zingiz va oilangiz haqida gapirib bering.
Unga aytishim kerak bo‘lgan muhim narsa bor.
Men u bilan solishtirganda omadliman.
Ushbu avtobus ellikta yo‘lovchini tashishi mumkin.
Uy unga tegishli.
Har oqshom biz uchun bulbul kuylardi.
Menimcha, bu men yegan eng yaxshi taom.
Buning evaziga nima olaman?
Tom allaqachon shu yerda, lekin Bill hali kelmagan.
U harakatsiz yotdi.
Stolda apelsin bor.
Germaniyadan ko‘plab olimlar yetishib chiqdi.
Men tishlaganimda, bu tish og‘riyapti.
Men doim ochman.
Tom Meri bilan do‘st bo‘lishni xohlaydi.
Men sirli romanlarni o‘qishni yaxshi ko‘raman.
Onam tort tayyorlayapti.
Agar meni bir necha daqiqaga kechirsangiz, qo‘ng‘iroq qilmoqchiman.
Men sizning sog‘ligingizdan juda xavotirdaman.
Tom turmushga chiqmagan.
Tomning sizning yoshingizdagi qizi bor.
U pesseter.
Biz bu qanchalik muhimligini deyarli anglamaymiz.
Ular tun bo‘yi gaplashishdi.
Uning bunday qilishga haqqi yo‘q.
U xira ko‘zlari bilan unga qaradi.
Soyabon olib keling, chunki bugun tushdan keyin yomg‘ir yog‘ishi kutilmoqda.
Nega bunchalik saxiylik qilyapsiz?
Raqobat bilan samarali kurashish hayotning muhim qismidir.
Bu mashina daqiqada oltmish sahifa chop etishi mumkin.
Men Fudzi tog‘iga chiqdim.
Bilishimcha, u turmushga chiqmagan.
Sizning nechta opa-singilingiz va nechta ukangiz bor?
Tom ishlatilgan avtomobil sotuvchisini topish uchun sariq sahifalarni qidirdi.
Qor tizzagacha bosgan edi.
U itiga ovqat berayotganda radio orqali yangiliklarni eshitdi.
Tinch bo‘ling. Qasos olmaslik ham o‘ziga xos qasos bo‘lishi mumkin.
Sizdan bir yaxshilik so‘rasam maylimi?
U urush uzoq davom etishini o‘ylamagan edi.
Meri chap qo‘l.
Men devor quryapman.
O‘rta yoshli erkak zo‘ravonlikda ayblangan.
Men uning taklifini qabul qildim.
Uning hikoyasiga o‘zini ishontira olmadi.
Eng muhimi, mantiq aniq ta’riflarni talab qiladi.
Men hozir keta olmayman.
Keling, halol bo‘laylik. Bu hazil men haqimda edi.
Bu borada biror narsa qilishimiz kerak.
Menga ikkinchi imkoniyat bering.
Kechagi konsertga borganim ma’qul.
Tez orada u qishloq hayotiga moslashdi.
Kitob men uchun; gullar biz uchun.
U kelguncha shu yerda kutaman.
Yana bir bor salom.
«Baxt» tushunchasini qanday ta’riflagan bo‘lardingiz?
Men haqiqatan ham juda bandman.
Tom o‘rgatadi.
Sizning qiz do‘stingiz yapon ekanligi rostmi?
Men tushlarni deyarli eslay olmayman.
Tom va Meri bir-birlarini tanidilar.
U buni eshitib, yig‘lab yubordi.
Amerika 50 shtatdan iborat.
Men hamma narsani ko‘rdim.
Tajriba siz bilan sodir bo‘ladigan narsa emas; bu sizga nima bo‘layotganini nima qilasiz.
Mening bilishimcha, ko‘l hozirgi paytda eng chuqurdir.
Hech kim bu sirni hal qildimi?
Men siz yuk mashinasini sotib ololmaysiz, deb aytdingiz deb o‘yladim.
Tom mening savolimga javob berdi.
Otangizni nima deb ataysiz?
Onam chet elga chiqishga ruxsat berdi.
Qanday katta qovoq!
U buni eshitib, juda hayajonlandi.
Ularni masxara qilmang.
Tom qanday amerikacha aksentga ega?
Bir necha kun ketma-ket radioga son-sanoqsiz qo‘ng‘iroqlar va son-sanoqsiz gazeta reklamalaridan so‘ng, odamlar festivalga oqib kelishdi. U yerda mo‘l-ko‘l taklif qilingan tonnalab gamburgerlar yutib yuborilgan va litrlar pivo ichishgan. Natijada ko‘plab mastlar paydo bo‘ldi va shuning uchun boshqa son-sanoqsiz partiyalarda bunday ommaviy yig‘ilishlarda katta tajribaga ega bo‘lgan feldsherlar legionlari uchun katta ish bo‘ldi.
Nemisni qayerda o‘rgangansiz?
May apreldan keyin keladi.
Men umuman hech narsani ko‘rmadim.
«Chol va dengiz» - Xemingueyning romani.
Qizining peshonasidan o‘pdi.
Nafaqat u, balki opalari ham kinoga borishardi.
Men matematikada tabiiy qobiliyatga egaman.
Meni kamsitmang.
Eslatib o‘tamiz, uchrashuv dushanba kuni bo‘ladi.
Tom hamkorlik qiladi.
«Agar charchagan bo‘lsangiz, nega uxlamaysiz?» «Chunki hozir uxlasam, juda erta uyg‘onaman».
Endi uning navbati.
Amerikaliklar shunchaki jang qilish istagi yo‘q edi.
Men eski tillarni o‘rganishni yaxshi ko‘raman.
Istisno qila olasizmi?
U o‘z aybiga iqror bo‘ldi.
Iltimos, jumlani tuzating.
Suv 10 metrgacha ko‘tarilgan.
Shahar xaritasini qayerdan sotib olsam bo‘ladi?
Men bu rasmni hech qachon bolaligimni eslatmasdan ko‘rmayman.
U yiqilib, chap oyog‘ini sindirib oldi.
U asosiy eshik ustida o‘tirdi.
U imtihondan muvaffaqiyatli o‘tish uchun bor kuchini sarfladi.
Hozir naqd pulim biroz kam.
O‘tkazishim kerakmi?
Siz juda jiddiy muammoga duch keldingiz.
Tom shartnomani o‘qish uchun ko‘zoynagini taqdi.
Men ko‘chani topdim, lekin uning uyini topa olmadim.
Meni qanday to‘xtatasiz?
Hech narsani unutmang.
Endi qiladigan ishim yo‘q.
Aytishlaricha, u hali ham tirik.
U yaxshi mehmonxonada qoldi.
Filning kattaligi kichkina bolani hayratda qoldirdi.
Bularning barchasi bizning aybimiz edi.
Pul dunyoni boshqaradi.
U yerdagi operatorning millati nima?
U shokoladga qattiq ishtiyoqi bor.
«Graf Monte-Kristo»ni o‘qiyapsizmi?
U uni bog‘lab qo‘ydi.
Qonun bu holatda qo‘llanilmaydi.
Men dahshatli shamollab qoldim.
Tom mening kumirim.
U mening birinchi muhabbatim.
Men velosipedimni ta’mirladim.
Bu sumka qimmatga o‘xshaydi.
Ba’zi do‘stlarim frantsuz tilini yaxshi bilishadi.
— Dadangizning yuk mashinasi qanday rangda? - «Ko‘k. Bu ko‘k».
Tom hali ham devorni bo‘yashni tugatishi kerak.
Men bunday noinsof xatti-harakat uchun nafratdan boshqa hech narsani his qilmayman.
Men uni hech qaerdan topa olmadim.
Kecha baxtli edim.
Ikkinchi jahon urushi 1945 yilda tugadi.
Bu kunlarda hech kim yetarli emas, chunki hamma juda ko‘p narsaga ega.
Biz darhol boshlashimiz kerak.
Biz uchrashganimiz shunchaki tasodif edi.
Bu yerda nima qilib yuribsan?
Biz yaxshi kurash olib bordik, ammo yutqazdik.
Samolyot halokati kecha, uzoq masofada dengizda sodir bo‘ldi.
Qanday issiq kun!
Men o‘z darajamni eng yaxshi tarzda sinab ko‘raman.
Ertaga ertalab uyg‘onishingiz kerak.
Bu absurddan ko‘p ham, kam ham emas.
Siz mehmonxonaning suzish havzasidan foydalanishingiz mumkin.
Men har kuni kundalik yuritaman.
Oilamga tashrif buyurish uchun bir necha kunlik ta’til olsam bo‘ladimi?
Sarimsoq va piyoz sovuqqa qarshi yaxshi vositadir.
Siz faqat unga ergashishingiz kerak.
Ushbu jumlaning tarjimasi yomon tarjimadir.
Men uning xonadan chiqib ketayotganini ko‘rdim.
Tez orada sentyabr bo‘ladi.
Siz hech qanday yomon ish qilmadingiz.
U meni xiyonati haqida ogohlantirmoqda.
Uning sog‘lig‘i yorilib ketdi.
Tom siz buning uchun to‘lashimni xohlaysiz deb o‘ylaydi.
Bu jumla hali tarjima qilinmagan.
Kechasi parkda yurmang!
U nima qilyapti?
Ishonchim komilki, Lizzi juda xursand bo‘ladi.
Qo‘shiq kuylashingizni xohlaymiz.
Allohdan o‘zga iloh yo‘q. Muhammad Allohning elchisidir.
Eshikni yoping va derazani oching!
Bu shunchaki mening tasavvurim edi.
U maktabga qabul qilindi.
Xonada bitta kitob ham yo‘q edi.
Men undan ko‘p narsani kutaman.
Sizning itingizga nima bo‘ldi?
Mening uyda kompyuterim yo‘q.
O‘lishimga yo‘l qo‘ymang!
Mening qarorim bor.
Uy vazifangizni hozir qiling.
U mening eski do‘stim.
Sizning kechikishingiz uchun hisobingizni so‘raymiz.
Bu mening sayohatimni uzoq vaqtga kechiktiradi.
Ayollarsiz dunyo qanday bo‘lar edi?
U deraza ochiq uxlab qoldi.
Nima ichasiz?
Men bu haqda bir necha daqiqa oldin eshitganman.
Tom kiyimlarini yechib, vannaga kirdi.
Juda erta borishingiz shart emas, kerakmi?
Biz faqat do‘stmizmi?
Men juda ko‘p narsani xohlayman.
Avvaliga uni tanimadim.
Siz ota-onangiz bilan yashaysizmi?
Tom bemaqsadchi.
Men qisqacha ta’rifi bo‘lgan so‘zlarni eslab qolish eng oson deb bilaman.
Ertaga ob-havo yaxshi bo‘ladi deb o‘ylaysizmi?
Men chivinlarni tutishni yaxshi ko‘raman.
Siz bu kitobni tugatdingizmi?
Men har kuni ertalab soqol olaman.
Iltimos, menga ularning kelishining aniq vaqtini ayting.
Sutchi bormi?
Men unga paketlarni olib borishda yordam bermoqchiman.
Men xonani yaxshilab tozalayman.
Biz strategiyani ishlab chiqishga kelishib oldik.
U menga oyiga bir marta xat yozadi.
Otam uyga kelganida men o‘qiyotgan edim.
Qimmatbaho sharob bo‘lgani uchun u haqiqatan ham bundan yaxshiroq ta’mga ega bo‘lishi kerak.
Og‘riqsiz zavq bo‘lmaydi.
Londondan qachon qaytdingiz?
Men frantsuz tilini o‘rganmoqchiman.
Bo‘ldi shu.
Menimcha, texnologiya bizga kerak bo‘lgan hamma narsani ta’minlamaydi.
Nensi va Jeyn besh o‘ttizda uyga qaytishlari kerak edi.
Men ham, siz ham keksa emassiz.
Nega menga oldindan aytmadingiz?
U o‘z singlisi tomonidan o‘ldirilgan.
Sizni ishontirib aytamanki, bu kerak emas.
G‘iybat uning obro‘siga putur etkazdi.
Savatda bir nechta chirigan olma bor edi.
Agar siz nafas olayotganda nafasingizni ko‘rsangiz, u sovuq ekanligini bilasiz.
Bu hisoblarda juda ko‘p pul bor.
Gap shundaki, u keladimi yoki yo‘qmi.
Uning bitta iti va oltita mushuki bor.
Men seni juda sog‘inaman.
Yangi film haqida qanday fikrdasiz?
Iltimos, o‘lmang.
Ehtimol, Tom bizni biror narsa haqida ogohlantirmoqchi bo‘lgandir.
Kichkina uchqun ko‘pincha katta olovni yoqib yuboradi.
Kim so‘rasa, nusxasini beraman.
U menga jazzni sevdirdi.
Buenos-Ayres va Nyu-Jersi o‘rtasida ikki soatlik vaqt farqi bor.
Poezdimiz Xakataga soat nechada keladi?
Yangilik umidlarimizni puchga chiqardi.
Mening kitob javonimda juda ko‘p kitoblar bor.
U maktabga boradi.
Sochingiz kesishni xohlaydi.
Tom kuchli ko‘rinadi.
Tom o‘z hisobini to‘lashdan bosh tortdi.
Men yaxshi vaqt o‘tkazyapman.
Bu ularniki.
Mening katta itim bor.
Betonning yonmasligi achinarli.
Kobe porti bilan mashhur.
Men tashqarida nimadir eshitdim deb o‘yladim.
Daryoga borsam maylimi?
U ham, men ham ispan tilida gaplasha olmaymiz.
Ko‘p joylarda ko‘zi ojizlar lotereya chiptalarini sotadilar.
Men sizni kutmagandim.
Ular haqiqatan ham g‘alaba qozonishdi.
Men shunchaki omad tilayman.
Vaqti-vaqti bilan men esperanto tilini o‘rganaman.
Qimmatli qog‘ozlar narxining tez pasayishi kuzatildi.
Bunga siz aybdorsiz.
Men u bilan hech qachon uchrashmaganim uchun uni tanimasdim.
Siz yaxshi otasiz.
U bu masalaga aralashganga o‘xshaydi.
It chaqishi chivin chaqishidan ko‘ra jiddiyroqdir.
Erkak qog‘ozini o‘qishga vaqtini yo‘qotmadi.
Ulardan ba’zilari haqiqatan ham yaxshi.
Germaniyada nima qilmoqchisiz?
Qanday xohlasang.
Sizning soatingiz shakli va rangi bo‘yicha menikiga o‘xshaydi.
Men uni istalgan vaqtda kelishini kutaman.
Siz birga juda yoqimlisiz.
Ular faqat kun davomida ishlaydi.
Men sizga hech qanday muammo tug‘dirmoqchi emasman.
Tom o‘z kvartirasiga kirdi.
Tom Meri telefon raqamini bilmaydi.
Men nihoyat yolg‘iz qolishimiz mumkin bo‘lgan joy topdim.
Tom eshikni orqasidan yopdi.
Ko‘ylak sof ipak.
Vokzaldan maktabgacha yaxshi besh kilometr uzoqlikda edi.
Siz tez-tez spektakllarga borasizmi?
Qorbobo Tomning xatiga javob bermadi.
Ertaga erta ketishim kerak.
To‘rt bolada ham alibi yo‘q edi.
Siz yolg‘iz qolishni xohlayotganingizga ishonchingiz komilmi?
Shisha qumga o‘xshash narsa bilan to‘ldirilgan edi.
Siz buni xohlaganingizcha tanqid qilishingiz mumkin va bu hech narsani o‘zgartirmaydi. Hammasi tamom.
Ertaga ertalab ushbu xatni pochta orqali yuborishni unutmang.
Ular oyoq tirnoqlarini bo‘yashdi.
U Uoll-stritni qamrab oladi.
Tatoeba: Bizda sizdan kattaroq jumlalar bor.
Ota-onam har kuni menga qo‘ng‘iroq qilishadi.
«Uying qayerda?» «U erda».
Iltimos, qaror qabul qilinishi bilanoq menga xabar bering.
Tyorner o‘z davrining rassomlari orasida ajralib turadi.
Tom galstuk taqdi.
U uni xafa qilishdan qo‘rqardi.
Bitiruv marosimidan bir hafta o‘tmay, Tomning allaqachon yuzta do‘sti bor edi.
Tom ularning ismlarini bilmas edi.
Men uni ziyofatda uchratishingizni ko‘raman.
Boshqa kompaniyalar ham o‘z takliflarini taqdim etadilar.
2011-yilning eng mashhur iborasi «Kabob qotilliklari».
Men tashqariga yugurdim.
Afsuski, men uning nutqiga vaqt topa olmadim.
Bu gullar chiroyli, shunday emasmi?
Bu bola Tommi yoki Benmi?
Bu kitobni o‘qish siz uchun juda qiyin.
Qanday go‘zal shahar!
U xavfdan xabardor edi.
Topqirligi yo‘q odam befoyda.
Uning romanlari yoshlar orasida mashhur.
Mening to‘rtta singlim yo‘q.
U gapirmay qoldi.
Farzandingizni buzmang.
Bu burchakda yillar davomida esda qolishi kerak bo‘lgan baxtsiz hodisa yuz berdi.
Shizuoka shahri aholisi qancha?
Bir kun ham u bilan janjallashmasdan o‘tmaydi.
“Soat to‘qqiz bo‘ldi”, dedi.
Vaqt urug‘iga nazar tashlab, qaysi don o‘sadi, qaysi biri o‘smaydi, desangiz, menga gapiring.
Bu imkoniyatni qo‘ldan boy bermang.
Mening uyim katta.
Sizning yashirin muxlisingiz bor.
Preparatning ta’siri kuchli, ammo qisqa.
Men seni ortda qoldirmayman.
U juda ishonadi.
Tom u va Meri nihoyat yolg‘iz qolganini payqadi.
Tom o‘z ishida yaxshi.
U oramizda ayg‘oqchi borligiga ishonadi.
Server ishlamay qoldi.
Ehtiyot bo‘ling. Tovoqni tashlamang.
Ha! Men sigaretani tashlamoqchiman.
Bu voqeani eshitib, aqldan ozdi.
Men superdan oldingi koridordagi sizib ketish haqida ko‘rishni so‘rayman.
U nima uchun Tom biz bilan Bostonga borishni istamasligini biladimi?
Qo‘ldan og‘izgacha yashang.
U ofisga yalang‘och holda kelishni orzu qilgan.
Sizni ortiqcha haq to‘lash niyatimiz hech qachon bo‘lmagan.
Kuchli yomg‘irga qaramay, u kasalxonadagi do‘stini ziyorat qildi.
U shaharning g‘arbiy qismida yashaydi.
Nega men buni tomosha qilyapman?
Bizga qo‘shimcha o‘n dollar kerak bo‘ladi.
Gullar dasturxonga ko‘rk bag‘ishlaydi.
Tom ko‘ylaksiz.
Hoy! Nima qilyapsiz?
U o‘tgan yili Kiotoga tashrif buyurgan edi.
Tom nima qilishimni bilmaydi.
Men sizga faqat Tom menga aytgan narsani aytdim.
Men u haqida qayg‘uraman.
Agar men sizga butun haqiqatni aytsam, hayratda qolasiz.
Xatarlarni tushunasizmi?
AQShda noodle yeyayotganda so‘kish hurmatsizlik hisoblanadi, ammo Yaponiyada bu muloyim va hatto xushomadgo‘y deb hisoblanadi.
U pianino chaladimi?
Muvaffaqiyatingiz mashaqqatli mehnatingiz natijasidir.
Pochi biz tomon yugurib keldi.
Do‘kon bizga kerak bo‘lgan hamma narsani etkazib berishi mumkin.
Bola radioni ajratib oldi.
Kran ishlayapti.
Tom ajoyib vaqt o‘tkazdi.
Xatni yuborishdan oldin muhr qo‘yishni unutibman.
Menimcha, Tom Bostonga ko‘chib o‘tdi.
Tom hamma narsadan zavqlanadi.
Ularning aytishicha, lavlagi sharbati qon bosimini pasaytiradi.
Savol shunchalik qiyin ediki, hech kim javob bera olmadi.
Bu hayotimdagi eng yomon kun edi.
Nima!? Shokoladli ayiqimni yedingizmi?
Chaqaloq onasining bag‘rida qattiq uxlab yotardi.
Tom va Meri muvaffaqiyatlarini nishonlashdi.
Aslida, u ahmoqona ko‘rinardi.
Mening uyimda onam xo‘jayin.
Amaki menga do‘stona maslahat berdi.
U qimmatbaho toshlarni o‘g‘irlashda ayblangan.
Gaussda matematik masalalar bo‘yicha tug‘ma qobiliyat bor edi.
Jeyn shokoladga bo‘lgan xohishiga yo‘l berishni to‘xtatishi kerak.
Kubokda yoriq bor.
Qanday go‘zal kecha!
Mening xonamda soat yo‘q.
Tom chelakni quduqqa tushirdi.
Siz Kanadaning qayeridansiz?
Tom aksirdi.
Narx talabni aks ettiradi.
Qanchadan beri bandsiz?
Hozirgina amakimni kutib olish uchun bekatga bordim.
Sazan va alabalık kabi baliqlar chuchuk suvda yashaydi.
Keksalikdan hech kim qochib qutula olmaydi
Piyoda ovqatlanadigan narsangiz bo‘lishi uchun siz tushlik qilishingiz kerak.
Hamma ham bir xil emas.
Biz borishimiz kerakmi?
Tom Oliverdan boks qilishni o‘rganishini xohlaydi, lekin Meri buni juda xavfli deb hisoblaydi.
Bu isitish moslamasi ishdan chiqqanga o‘xshab, uni ta’mirlashni so‘rayman.
Esperanto tilidagi bu jumla nimani anglatadi?
Meri o‘zining kutubxona kartasini qidirmoqda, ehtimol u zaldagi javonda boshqa narsalar bilan qoplangan.
Kredit kartangiz, iltimos.
Menga pop istayman.
Sizga kalit kerak.
Bu toshning markazida teshik bor.
Meni Tom deb chaqirmaslikni aytdim.
Yukimni olganimdan keyin qaerga boraman?
Ertaga yomg‘ir yog‘adiganga o‘xshaydi, lekin men bor kuchim bilan harakat qilaman.
Bu safar g‘alaba qozondik.
Men esperanto tilini boshlovchiman.
Men kitobni Angliyadan buyurtma qildim.
Keyingi kun Rojdestvo kuni edi.
Siz hozircha biz bilan qolishingiz mumkin.
Rok yosh yigit va qizlarga murojaat qiladi.
Aksariyat amerikaliklar nemis tilida gaplasha olmaydi.
Qaysi birini afzal ko‘rasiz: choy yoki qahva?
Tom o‘zini biroz yaxshiroq his qilayotganini aytadi.
Bu shahar kechalari haqiqatan ham o‘lik.
Katta yo‘lovchi laynerlarida parvoz qilish uzoq tayyorgarlik va tajribani talab qiladi.
Men frantsuz tilida orzu qilaman.
Bank soat nechada ochiladi?
U mendan ko‘ra ko‘proq suzishi mumkin.
Kichkina narsa kichik aqllarni iltimos qiling.
Aksariyat odamlar xato qilganliklarini tan olishdan bosh tortadilar.
Mashinamiz tepaga to‘xtadi.
Tom qayerga bormasin doim o‘zi bilan kamera olib yuradi.
Qaniydi, o‘tmishga qaytsam.
Ajoyib!
Men mashinani tushirmayman, chunki boshqa ishchilar buni qilishlari kerak.
Men uni ko‘chada tasodifan uchratdim.
Amakim maktab yaqinida yashaydi.
Sevgi ko‘z bilan emas, aql bilan qaraydi; va shuning uchun qanotli Cupid ko‘r bo‘yalgan. qanotlari va ko‘zlari befarq shoshqaloqlik: shuning uchun Sevgi bola deb aytiladi, chunki u ko‘pincha tanlashda aldanib qoladi.
Ingliz, belgiyalik va gollandiyalik pabga kirib, peshtaxtaga o‘tirishdi. Barkiy: «Bir daqiqa kutib turing, bu hazilmi yoki nima?»
Bu muammolar mendan tashqarida.
Ular reja haqida soatlab gaplashdilar.
Sizningcha, Tom ziyofatga keladimi?
Qachon turmushga chiqqanini bilmayman.
Yaxshisi, menga bir oz pul bersangiz.
Faqat bir nechta teledasturlarni ko‘rishga arziydi.
Ko‘rinib turibdiki, u xato qilgan.
Tomning maslahatini e’tiborsiz qoldirish xato bo‘lardi.
Bu keng ko‘lamli maslahat edi.
Bunday g‘alati narsa qanday paydo bo‘ldi?
Tom yotishi bilanoq uxlab qoladi.
Ingliz tilida gaplashayotganda xato qilishdan qo‘rqmang.
Hammomda tarakan bor.
Sut yaxshimi?
Bu kulgili.
Yaponiya qurolga ko‘p pul sarflamasligi kerak.
Bob juda xursand edi.
Tomda pichan isitmasi bor.
Piyoda sayohat qilish uchun ajoyib kun, shunday emasmi?
Bu qushning nomi nima?
Menimcha, hamma meni Maryamga oshiq deb o‘ylaydi.
Maryamning kichkina sincagi endi yong‘oqni qanday olishni o‘rgandi.
Tom ko‘ylagini tikmoqda.
Hech bo‘lmaganda boshqa tushuntirish borligini ko‘rib chiqishga tayyor emasligingizga ishonmayman.
Sochingiz juda uzun.
Qancha olma?
Menga imzo chekasizmi?
Biz o‘zimiz qilmagan ishni sizdan kutmaysiz.
Bu uzumlar shunchalik nordonki, men ularni yemayman.
Buni sinab ko‘rish bema’nilik.
Orolda baliq ovlovchi xalq yashagan.
U ikkiga ovqatlanadi.
Bob Anna bilan gaplashmoqchi bo‘ldi, lekin qila olmadi.
Bu bola ayolga aylandi.
U yaxshi duradgor.
Menga ikki kilogramm olma kerak.
Ba’zi odamlar buni yomon fikr deb o‘ylashadi.
Tom pul topishda qiynalmoqda.
U va men do‘stmiz.
U tezda charchaydi.
U zahar olib o‘zini o‘ldirdi.
Amerika kosmik texnologiyalar sohasida oldinda.
Quyosh ko‘zlarimni kuydiradi.
Siz mening nurimni to‘sib qo‘yyapsiz.
Biz hammaga soat 2:30 ga kelib shu yerda bo‘lishni aytishimiz kerak edi, lekin unutib qo‘ydik.
Bu yaxshi bo‘lardi.
Ishga velosipedda ketaman.
Amakimning uyida tunabmiz.
Bunga arzimaydi!
Tom bu haqda bilmas edi.
Osilib tursin.
Boyqushlar dono.
Bu oddiy eshitiladi.
Bu hech narsani o‘zgartirmaydi.
Tom kechirim so‘ramoqchi.
U tug‘ilishidan yapon.
Sababini bilmoqchiman.
Xotinim tozalash bilan band.
Tom dushman.
Siz uchun sevgi boshqasi uchun janjaldir.
Mening hamyonim ketdi.
Buning yana sodir bo‘lishiga yo‘l qo‘ymayman.
Suzish oson.
Bu qiziq tuyuladi.
Mening akam muhandis.
Men o‘zimni soqol oldim.
Biz deyarli muzlab o‘ldik.
Televizorim yana chaqqon.
Qonun 1 apreldan kuchga kiradi.
Yomg‘ir to‘xtagach, tennis o‘yini darhol davom ettirildi.
Unga salomlarimni yuboring.
Tom divanda qattiq uxlab yotardi.
Erkak militsionerga qurol o‘qtagan.
Ko‘zimdan keting!
Buni unut.
Men muvaffaqiyatim uchun uning yordami tufayli qarzdorman.
Biz yangi turmush qurganmiz.
Tomning xatti-harakati qabul qilinishi mumkin emas edi.
Ular cho‘kayotgan kemani tashlab ketayotgan kalamushlar kabi halokatga uchragan kompaniyadan qochib ketishdi.
Bu avliyoni qo‘zg‘atadi.
U talabalardan sovg‘alarni qabul qiladi.
U ko‘p qiyinchiliklarni boshdan kechirdi.
Unga rejani amalga oshirish oson.
Men yetti yoshligimda otam vafot etdi.
Nima yozaman?
Umid qilamanki, urush boshlanmaydi.
Sigirlar hindular uchun muqaddasdir.
Men soyaboningizni avtobusda qoldirdim.
Bu yerga tush.
Sizningcha, ular uni aybdor deb bilishadimi?
Bizni ideal hayot ta’qib qilmoqda va bu bizning ichimizda uning boshlanishi va imkoniyati mavjudligi sababli.
Qattiq g‘ildiraklar tashqi kuchlar tomonidan boshqariladigan past tezlikda harakatlanadigan avtomobilga etarlicha barqarorlikni beradi.
Bu xabarni eshitib yuzi oqarib ketdi.
Men juda ko‘p yuraman, chunki bu sog‘lom.
Uning harakatlari behuda edi.
Sizda chiptalar bormi?
Onamning so‘zi.
Tom siz bilan gaplashishni xohlamaydi deb qo‘rqaman.
Telefon kompaniyasi o‘tgan oy meni uzib qo‘ydi.
O‘t o‘chiruvchilarni chaqiring!
Menga tanaffus ber.
Ushbu kitoblarni kamida bir marta o‘qishga arziydi.
U buni sog‘lig‘i evaziga qildi.
Kaliforniyada mashhur katta daraxtlar yoki ularni «o‘rmon qirollari» deb atashadi.
Bu o‘rgimchak chaqishi.
Mushuk keksa.
U bugun ham kirmasligim kerakligini aytdi.
U shifokor emas.
Men unga yo‘l ko‘rsatdim.
Men taklifni qadrlayman, lekin qabul qila olmayman.
Siz xudbinlik qilmasligingiz kerak.
Bizga qo‘shiq ayt.
Bu e’tibordan chetda qolish uchun juda muhim.
Bu oldini olish mumkin bo‘lmagan kasallik.
Qizlar qabul qilinmaydi.
Olomon orasida adashib qoldim.
U zovurga tushib ketdi.
Tom chiroyli.
Bir yil qanchalik tez o‘tishi mumkin!
Men ingredientlarimni ko‘zdan kechirishni yaxshi ko‘raman, chunki men o‘lchov stakanlarini qayta-qayta yuvishni xohlamayman.
Ko‘p daraxtlar qishda barglarini yo‘qotadi.
Tom mashinaga o‘tirdi va dvigatelni ishga tushirdi.
Mening egizak akam bor.
Tom, Meri allaqachon yigiti bor.
Men sizga bog‘liqman.
Biz zinapoyaga chiqishimiz kerak, chunki lift ta’mirlanmoqda.
Oyog‘ingda turishing kerak.
Mening buvim kasal.
Galiley minora tepasidan ikkita temir sharni tashladi.
Umid qilamanki, oxir-oqibat hammasi yaxshi bo‘ladi.
— Mening tishlarim olma uchun juda zaif, — dedi bola.
U ishni qabul qildi.
Kasallik Maykni yura olmadi.
Bu stakanlar chinnimi?
Kecha men Miss Smitni teatrda ko‘rdim.
Men mushukdek xirillay olmayman. Men itman!
Jon golfga qiziqadi.
Elis o‘tgan yakshanbadan beri shamollab qoldi.
Siz ba’zi eslatmalarni olishni xohlaysiz.
Bu velosiped dahshatli; juda og‘ir.
Meri hali boshlamagan.
Tom kechgacha xonasida musiqa tingladi.
Ochig‘i, uning g‘oyasi menda unchalik ta’sirlanmadi.
Kechiksam, meni kutmang.
Yaxshisi, mashinangizni yuvib qo‘ysangiz bo‘ladi.
Qalamingizni qo‘ying.
Tom kalitlarini qaerga qo‘yganini eslay olmaydi.
Ingliz tili yapon tilidan qiyinroqmi?
Bu hisobot muhim edi, chunki unda qo‘mita yo‘l qo‘ygan barcha xatolar ko‘rsatilgan edi.
Urush paytida qonun jim qoladi.
Tom va Meri endi bir-birlarini sevmaydilar.
Iltimos, menga pasportingizni ko‘rsating.
Bir paytlar yog‘och bo‘lagi bor edi.
Mening orzuim amalga oshadi.
U sorority a’zosi.
Siz hech narsani ko‘rmadingiz deb o‘yladim.
Poezdga kechikmang.
Ikki marta ikki nima?
Tomni qutqarib bo‘lmaydi.
Tom uyda qoldi.
Yangi talaba Ken bilan do‘stlashdi.
U akasi bilan bir xonada yashaydi.
Ular 40 yillik nikohdan keyin ajralishni xohlashadi.
Men qopni uraman.
Tom Meri javob berishni istamagan bir nechta savollarni berdi.
Uning aytganlari mutlaqo bema’nilik.
Yoshligimda kitobni uch marta o‘qiganimni eslayman.
Kim bilan uchrashishimning farqi yo‘q.
Tuman samolyotlarning havoga ko‘tarilishiga to‘sqinlik qildi.
Qaysi biri og‘irroq, qo‘rg‘oshinmi yoki oltinmi?
Batalyon dushmanga taslim bo‘ldi.
Men ziyofatda qatnashish-qilmasligimga hali qaror qilganim yo‘q.
Bu yerda ajoyib!
Makiyaj farq qiladi.
Aslida, Tom uning haqiqiy ismi.
U ko‘pchilik odamlarini ishdan bo‘shatdi.
Vazir jurnalistlarga intervyu berishdan bosh tortdi.
Nega u ishdan ketdi?
Bu juda katta.
Kurs davomida jim bo‘ling.
Ushbu ikkita rasmga qarab, qaysi biri yaxshiroq ekanligini ayta olasizmi?
Uylanishni istamaganim uchun buvim meni cho‘loq deyishardi.
Siz Tom sizni aqldan ozgan deb o‘ylashini xohlamaysiz.
Safaringizdan maqsad nima?
Qora it yugurdi.
U unga vazn yo‘qotishni maslahat berdi.
Menda ikkita kamera bor.
Chuqur nafas oling.
Tom o‘qituvchi unga bir kunda bajarish uchun juda ko‘p uy vazifasini bergan deb o‘yladi.
Tom Maryamga bo‘lgan sevgisi haqida she’rlar yozgan.
U eng kichik narsadan jahli chiqadi.
Hammangiz qisqa vaqt ichida sovuq iqlimga o‘rganib qolasiz.
Qani, Tom. Unga biror narsa ayt.
Tushlik yoqilgan.
Tom kimga ovoz berishini hal qila olmadi.
Bir oz kutib turing, u yog‘moqda.
Tom mening eng yaxshi talabalarimdan biri edi.
Hayotning maqsadi - baxtli bo‘lish.
U yosh va balog‘atga etmagan.
Mening yurtimda odamlar o‘zidan aqlliroq bo‘lganlarga chiday olmaydi.
Shlyapa sizga yaxshi mos kelmaydi. Juda kichik.
Iltimos, menga qalampir uzating.
Men qaramaslikka harakat qildim.
Bundan buyon men Tatoebaga faqat oqilona jumlalarni taqdim etaman.
Men Bostonga borishim kerak.
U singlisidan kam emas.
Mening buvim sakson beshda ham juda faol.
Siz uni bir qarashda sevib qoldingizmi?
Prognozlash - bu nima bo‘lishini aytish va keyin nima uchun sodir bo‘lmaganini tushuntirish usuli.
Insonning yuragi taxminan mushti bilan bir xil bo‘ladi.
Tom o‘zini yaxshi ingliz tilida ifoda etdi.
Sizning jamoangiz juda yaxshi, lekin ularniki eng yaxshisi.
Hozirda 50 ta mashina ishlamoqda.
Men bu apelsinni siqib chiqolmayman. Bu quruq.
Sizning fikringizni amalda qo‘llash mumkin deb o‘ylaysizmi?
Meri ketganidan keyin Tom keldi.
Tom o‘z ismini imzolashni unutdi.
U jasur askar edi.
Mahalliy universitetda elektromexanika va buddizmni o‘rgangan.
Kompyuter soatdan ko‘ra tirik emas.
Ular ispan tilida gaplasha oladilar.
Uning jasoratiga hamma qoyil qoldi.
Shahar ustidan sovuq yomg‘ir yog‘di.
Bu yerda restoran bor.
U undan katta miqdorda pul undirib olgan.
Ularning qachon kelishi haqida hech qanday ma’lumot yo‘q.
Nega ular unga ta’sir o‘tkazishga harakat qilishlari kerak?
Siz bu yerda bo‘lmasligingiz kerak.
Goro mehribonlik bilan meni kasalxonaga olib bordi.
To‘liq versiyasini sotib oling.
Parlamentning ikki a’zosi mansabidan chetlashtirildi.
O‘yin soat nechada boshlanadi?
Kuchukchalar yolg‘iz qolishni yoqtirmaydilar.
Tom Meridan ko‘p marta uyiga erta borishini so‘radi, lekin u ruxsat bermadi.
Stansiyaga borish uchun qancha vaqt ketadi?
Sovuq to‘lqin bu tumanni bosib oldi.
Men uni ahmoq deb hisoblayman.
Avtomobilingiz uchun yangi shinalar sotib olishni o‘ylab ko‘rishingiz mumkin.
Chol o‘zini tutdi.
Hoziroq ketishingni istayman.
U bog‘ga atirgullar ekdi.
Men mashhur emasman.
Vaqtingiz maroqli o‘tsin.
Xitoy hukumati uylar narxining oshishini sekinlashtirish choralarini ko‘rdi.
Menga chamadoningizni olib ketaman.
Kecha kun bo‘yi yotoqda yotibman.
Men ish uchun intervyu oldim.
Shartnoma, agar siz uni imzolashga majbur bo‘lsangiz, haqiqiy emas.
Tom hayron bo‘ldi va biroz qo‘rqib ketdi.
Biz nima bo‘lganini o‘zgartira olmaymiz.
Unda sizga yoqdimi?
Men kambag‘alman.
Gazeta maqolalarida ikkinchi qo‘l ma’lumotlari aniq qayd etilishi qat’iy qoidadir.
Men bunday kitoblarni ko‘p o‘qimayman.
Bu odamni ko‘rganmisiz?
Yomon niyat bilan aytilgan haqiqat, siz o‘ylab topish mumkin bo‘lgan barcha yolg‘onlarni mag‘lub qiladi.
Qachon oxirgi marta juda yaxshi yig‘lagansiz?
Kim sizga hikoyani aytib berdi?
Og‘ir jarohat olganingizdan afsusdaman.
Tomga nima bo‘lganini bilmayman.
U mendan juda g‘azablangan.
Men endi sizning murabbiyingiz emasman.
Siz oldindan to‘lashingiz kerak.
U tom ma’noda ahmoq.
Xavotirlanishingizni istamayman.
Tom va Meri turli eshiklardan ketishdi.
Politsiya cho‘ntaklarini ko‘zdan kechirdi, lekin hech narsa topmadi.
Ben Karl bilan 100 metrga yugurdi.
Ishga yagona shoxli ot minishni xohlaysizmi? Chunki men qilaman.
Siz hech narsani tushunmaysiz.
Nomzod shahar hokimligiga da’vogarlik qilmoqda.
Xohlovchilar koalitsiyasi.
Menga bu qiz juda yoqadi.
Biz sinfimiz uchrashuvining sanasini belgilab oldik.
Biz tiriklar, hali o‘z lavozimini egallamagan o‘likmiz.
Men u bilan tez-tez avtobusda gaplashaman.
Bir piyola qahva yoki choy ichishni afzal ko‘rasizmi?
Nega ikkilanasiz?
U shunchaki yorug‘ligini butaning ostiga yashiradi.
Tom men bilgan eng boy odam.
U boshiga kepka kiydi.
Siz endi yosh emasligingizni hisobga olganingiz ma’qul.
Tom deyarli har oqshom uyda.
Men tajribadan gapiryapman.
Menga Garri Potter kitoblari yoqadi.
U bizga josuslik qilish uchun kelgan.
Onangiz juda yosh, shunday emasmi?
Sizning hisobotingiz juda yaxshi, agar zo‘r bo‘lmasa.
Avtomatdan bir quti kofe sotib olgani borganimda, u tiqilib chiqdi.
Endi farzandlarim bor ekan, chidayman, dedi ayol.
Asl nusxa va nusxa osongina farqlanadi.
U uyg‘ondi.
Tom old eshikka yetib kelganida, u biroz ochiqligini payqadi.
U televizorning ovozini balandlatdi.
Meri sinfdagi eng yoqimli qiz.
Bir kun kelib koinotdan Yerni ko‘rishni istardim.
Men uchun bu o‘rindiqni ushlab turasizmi?
Maslahatlaringizni yodda tutaman.
Biz muhokama qilishimiz kerak bo‘lgan juda ko‘p narsalarimiz bor.
Hozirgi kunda ota-onalar farzandlariga avvalgidan ko‘ra ko‘proq teng munosabatda bo‘lishadi va bolaga hayotda o‘z qarorlarini qabul qilish uchun ko‘proq erkinlik beriladi.
Baxtsiz hodisa shunday sodir bo‘ldi.
Biz tor yo‘l bo‘ylab bordik.
Havo juda sovuq bo‘lgani uchun biz konkida ucha olamiz.
Bu mavjud bo‘lgan eng qadimgi yog‘och bino.
Tom bizning o‘g‘limiz.
Hayotning ma’nosi nima?
Mening yukim yetib boradimi yoki yo‘qligini bilmoqchiman.
U Tokioga kelganida, men sizga darhol qo‘ng‘iroq qilaman.
Keksa er-xotin yonma-yon o‘tirishdi.
Men sizni yolg‘iz kelishingizni so‘radim deb o‘yladim.
Men har doim matematikadan A ball olaman.
Men o‘tirmasam tushaman.
Biz bilan sayohat qila olmasligingiz achinarli.
Tom hech qachon mukofot olmagan.
Tomning havo o‘tkazmaydigan alibi bor.
Bizda hali o‘n mil bor.
Maryamga idishlarni yuvish navbati keldi.
Polka, polonez kabi Polshadan.
U o‘zidan jahli chiqdi.
Avvaliga men kasalman deb o‘yladim.
To‘yimizdan suratlarni Facebook’ga yukladik.
Tom hasad qilmoqda.
Nyu-Yorkka poezd soat nechada jo‘naydi?
Men qishda tez-tez chang‘i uchardim.
Men Tom bilan birinchi marta yolg‘iz qolganman.
U buni qila olishiga ishonchingiz komilmi?
Nima deding? Men sizni eshitmayapman.
Tom inglizcha urg‘uga ega.
Siz kollej talabasimisiz?
Meni xafa qilmang.
Tom nevrolog.
U bu masala haqida deyarli hech narsa bilmaydi.
Tomas uni juda aqlli deb hisoblamadi.
Men Xudodan velosiped so‘radim, lekin bilaman, Xudo bunday ishlamaydi. Shuning uchun men velosipedni o‘g‘irlab, kechirim so‘radim.
Men hali ham kalitlarimni topa olmadim.
Faqat tashlamang.
Men avtomobil sotib olmoqchiman.
Ushbu ma’bad 500 yil oldin qurilgan.
Bu qanday eski kitob!
Qanday to‘lov imkoniyatlari mavjud?
Mayk tabassum qildi.
Bu mazali hidga ega.
U nikohining birinchi yilligini unutdi!
U uni ko‘rgani keladi, deb o‘ylashda xato qildi.
Tom sovuqqonlikni saqladi.
Nega men sizni o‘ylayapman deb o‘ylaysiz?
Tom va Meri bila turib bir-birlariga bosh irg‘adi.
Semiz bo‘lishiga qaramay, u juda chiroyli edi.
Parijdan kelgan maktubingizni o‘qishga intildim.
Ertaga shanbami?
Tom va Meri ajoyib do‘stlar.
Uyatchan yigit uning iltifotidan qizarib ketdi.
Ikki davlat o‘rtasida urush boshlandi.
Keling, bu suhbatni sub rosa davom ettiraylik.
U mashina sotib oldi.
U menga ishni oltigacha tugatishim kerakligini aytdi.
Tom Meridan uni shu yerda kutishni so‘radi.
Bu ishni to‘xtatsangiz edi.
Keling, sayrga chiqaylik.
Men umrimning ko‘p qismini Bostonda o‘tkazdim.
Men xato qildimmi?
AQShga xush kelibsiz.
Men bolalarni xohlayman.
Menimcha, biz yaxshimiz.
Bundan tashqari, agar men yer bo‘ylab yoki to‘g‘ri chiziq bo‘ylab juda uzoq masofaga sayohat qilsam nima bo‘ladi, deb o‘ylardim. Oxir-oqibat, koinotni o‘rab turgan buyuk karton qutining kichik qismini tashkil etuvchi karton devorga duch kelamanmi? Agar shunday bo‘lsa, undan tashqari nima bor edi? Ehtimol, ko‘proq karton qutilar bor edi, ularning hammasi kattaroq karton qutiga yig‘ilgan. Agar siz boshqa nazariyaga bog‘liq bo‘lgan, o‘z navbatida boshqasiga bog‘liq bo‘lgan nazariyani yaratganingizda, siz shunday xulosa chiqarishingiz mumkin. Bu chiziqli fikrlashning asosiy tuzoqlaridan biri bo‘lib, u sizning ijtimoiy vaziyatlarni talqin qilishingizni buzishi mumkin.
Tom va Meri bir-birlarini yoqtirmasalar ham, turmush qurishdi.
Qilish kerak bo‘lgan juda ko‘p narsa bor; yordam istaysizmi?
U yosh askarni sevib qoldi.
Bu hududda deyarli yomg‘ir yog‘maydi.
U biz bilan birga tushlik qilishi kerak edi, lekin u birdan qattiq kasal bo‘lib qoldi.
Biz uni ko‘proq spirtli ichimliklar ichishni to‘xtatishimiz kerak.
Men kompyuterlarga qiziqaman.
O‘qituvchimiz kamdan-kam kuladi.
Romanlar avvalgidek ko‘p o‘qilmayapti.
Aholisi shahar madaniyati bilan faxrlanadi.
Kenning jamoasi g‘alaba qozonishi mumkin.
U qilgan jinoyatlari uchun jazolangan.
Raqqosaning har bir harakati mukammal edi.
Bilaman, siz sabzi yomon ko‘rasiz.
Sizning o‘ttiz daqiqangiz tugaydi.
Uni yozish uchun bir necha soat vaqt ketdi.
U AQShga ketmoqchi.
Men sizga ishonmayman. Siz doim yolg‘on gapirasiz.
U bor kuchini ayamadi.
Hozirda abituriyentlarga qaraganda ko‘proq ochiq shogird lavozimlari mavjud.
Men frantsuz tilida qo‘shiq yozishni yaxshi ko‘raman.
Tushunganingiz uchun tashakkur, Tom.
Narxlar tushib ketganda ham daromad olish mumkin.
U o‘yga cho‘mgancha uning ismini eshitdi.
Ko‘ldagi muz sizning vazningizni ko‘tara olmaydi.
Kuting, biroz kuting.
Agar quyoshdan himoyalovchi krem surishni istamasangiz, bu sizning muammoingiz. Shunchaki oftobga kuyib qolsangiz, menga shikoyat qilib kelmang.
Bastard menga go‘shakni qo‘ydi.
Bu vaqt talab etadi.
Ketish - ozgina o‘lish, lekin o‘lish - juda ko‘p ketish.
Men buni o‘zim qilishni afzal ko‘raman.
U sherlar iniga kirdi.
Sizda chet el pivosi bormi?
U buni yengib chiqadi.
U chekishni tashladi.
U buni aytishga jur’at etdi.
Bu xunuk sariq menga choyshablaringizning rangini eslatadi.
U shunchalik go‘zal ediki, men uni ko‘rib, bir lahza falaj bo‘lib qoldim.
Bolalar xavfsiz.
Do‘stlarim kinoga mensiz borishdi.
Uning rangpar chehrasida hayajon bor edi.
Mening mashg‘ulotim hasharotlarni yig‘ishdir.
Mening soat 8 da uchrashuvim bor.
Onam ishlayapti.
U qanday xarid qilishni biladi.
Bu pul yetarlimi?
Voqea sodir bo‘lishini kutishdan charchadim.
Bu uy mustahkam poydevorga ega.
Tom frantsuz tilini biladi.
Tom Meri bilan ajrashdi.
Endi men ketishim kerak, ular mening parvozimni chaqirishmoqda.
Nega pullik telefondan foydalanmadingiz?
5 dan 10 gacha qo‘shish oson.
Bunday reja albatta muvaffaqiyatsizlikka uchraydi.
Men zaif shakar eritmasini tayyorladim.
Nega mening hayotim juda zerikarli?
Xudo koinotni yaratdi.
U natijadan umuman qoniqmadi.
Agar yomg‘ir yog‘sa, o‘yin to‘xtatiladi.
Kun bo‘yi qayerda bo‘ldingiz?
Hozirgi kapitalistik jamiyatning iqtisodiy anarxiyasi, menimcha, yovuzlikning asl manbaidir.
Tom Merining yigiti kimligini bilmoqchi.
Betti go‘zal bo‘lishi mumkin, lekin u qirg‘iyning aniqligi bilan qurol otadi.
Men shamollashni xohlamadim, shuning uchun tashqariga chiqmadim.
Bu teledastur haqiqatan ham juda qiziq.
Arslon hayvonlarning shohidir.
Umuman olganda, sizning fikringiz yaxshi.
Holyrood shov-shuv ko‘tarmoqda.
To‘satdan Jek unga nima bo‘lganini tushundi.
Hamma uning g‘alaba qozonishiga umid qildi.
Men mashina haydaolmayman. Menda haydovchilik guvohnomasi yo‘q.
Iltimos, muammoingiz haqida gapirib bering.
Ushbu paket maxsus davolashni talab qiladi.
Biz Bostonda uchrashdik.
Bortdagi odamlar orqadagi chiqish tomon yo‘l olishdi.
U buni so‘rayapti.
Darsdan keyin sinfimizni tozalaymiz.
Siz qanchalik uzoqdasiz?
Agar bu muammoni hal qila olmasangiz, o‘qituvchingizdan so‘rang.
Bugungi kunda avtomobillar asosiy transport vositasi sifatida otlar o‘rnini egalladi.
U kassada navbatda turishi kerak edi.
Iltimos, orqaga qadam tashlang.
Men choy tayyorlayman.
Men pulimni qaytarib berishlarini xohlayman.
Tom va Meri eski filmni tomosha qilib, bir necha soat televizor oldida dam olishdi.
Avtobus bo‘sh edi.
Agar u jinoyat qilsa, jazolanishi kerak.
Ular bolani o‘z farzandlaridek asrab-avaylashdi.
Ko‘pgina inglizcha so‘zlar lotin tilidan olingan.
Menimcha, uchrashuvni keyinga qoldirish kerak.
Tom har kuni ertalab nonushta qilishdan oldin 100 marta o‘tirib turadi.
U vitaminlarni qabul qiladi.
Yechim topish kerak edi.
Shu bilan men gazetaga obunani belgilangan muddatda bekor qilaman, darhol kuchga kiradi.
Sachiko bilan chiqyapsizmi?
Biz o‘rmon bo‘ylab yo‘l oldik.
Men u bilan baxtiyor tasodifan uchrashdim.
Menga bu film yoqdi.
Bu shaharchada haftada necha marta axlat yig‘ishadi?
Kichkina xonaga o‘n kishi yig‘ilgan edi.
U har doim o‘z niyatlarini yashiradi.
Tom chaqaloq kabi harakat qildi.
Mening shifokorimning ismi nima?
Uning ismi Tom va u pochta bo‘limi yonida yashaydi.
U Avstraliyada o‘sgan.
Ushbu jumlani arab tiliga ko‘p jihatdan tarjima qilish mumkin.
Siz Liisaga nayrang o‘ynamoqchimisiz? Meni hisobdan chiqaring!
Men boshqa shartnomalarni tarjima qilmayman.
Turing, iltimos.
Men bu haqda xato qilganman.
Undan uzoqlashish yaxshiroqdir.
Stolda men odatda yemaydigan yagona narsa - bu sariq plastinkadagi narsalar.
Meri begonalar bilan onlayn gaplashishni yaxshi ko‘radi.
Sizning o‘rningizda bo‘lsam, darhol uyga ketardim.
Tomning bitta so‘zini kesib tashlashi kerak edi, shunda bizning Maryam bu jumladan abadiy g‘oyib bo‘ldi.
Nisbiy namlik - bu maksimal namlik va foizlarda ifodalangan haqiqiy namlik o‘rtasidagi farq.
Bolalar, shoshilishingiz kerak.
U juda mehribon qiz.
Ular, ehtimol, natijada ko‘plab psixologik muammolarga duch kelishadi va bu uzoq muddatda yomonroq bo‘ladi.
Men ushbu bobda muammo bilan shug‘ullanaman.
Mening mashinam Toyota.
Tom mening do‘stlarimdan biri.
Parvoz raqami JL123, 23 avgust kuni Tokioga.
Ajoyib!
Men no‘xatni yoqtirmayman. Ular har doim pichoqdan yiqilib tushadilar.
Tom kamdan-kam va’dasini buzadi.
Sizga aytilgandek qiling.
Otasi unga qushlarning qo‘shiqlarini yozib oldi.
Men hisobotni yozishni tugatdim.
Bu ishni tugatmagunimizcha, Bostonni tark eta olmaymiz.
U maktabdan keyin to‘g‘ri uyga yugurdi.
Sizda pul yo‘qmi?
Tom Meridan Avstraliya haqida ko‘p savollar berdi.
Pul haqida ko‘p tashvishlanmang.
Bu xato.
Men izlayotgan narsamni hali ham topa olmadim.
Uning sahnaga birinchi chiqishi 1969 yilda bo‘lgan.
Telefonim yaroqsiz edi.
Biz qo‘ylardek merayapmiz.
U yurishni yaxshi ko‘radi.
Men qattiq sovuqdan tuzalib ketdim.
Qancha vaqt uzoqdasiz?
Ogava xonim tennisda juda yaxshi.
U otidan yiqilib tushdi.
U eshikni orqasidan yopdi.
Siz o‘z standartlaringizni pasaytirishingiz kerak.
Dafn marosimi soborda bo‘lib o‘tadi.
Qani, Jo. Faqat bir stakan pivo zarar qilmaydi.
Men qora rangni afzal ko‘raman.
Bu men.
Qimmatli qog‘ozlar narxi bir oy ichida yarmiga kamaydi.
Men sizni tanimayman.
Kompyuterlardan tashqari, u mobil telefonlar bilan ham ishlatilishi mumkin.
Keling, quvnoq qo‘shiqlarni kuylaylik.
Bu tortni kim qildi?
Bir yil oldin chekishni tashladim.
Menga faqat sen keraksan.
Bir rasm ming so‘zga arziydi.
U meni ko‘rib qalpoqini ko‘tardi.
Jon frantsuz tilini yaxshi bilmaydi.
To‘g‘risi, u aqlli bola.
Amakim mehmonxonani boshqaradi.
U asbobni mahorat bilan boshqardi.
Agar tez-tez kech kelsangiz, sizni ishdan bo‘shatishim kerak.
Imkoniyatni peshonangizdan ushlab turing.
It Blackie nomiga javob beradi.
Ertaga kechqurun qor yog‘ishi mumkin.
U yig‘layapti.
Men bu dunyo uchun juda sexyman.
Men xisob ochmoqchiman.
Siz odamni tashqi ko‘rinishiga qarab baholamasligingiz kerak.
Tom noto‘g‘ri avtobusga o‘tirdi.
Daraxt tagidagi velosiped meniki.
Bu shaharchada to‘rtta maktab bor.
U meni o‘ldirmoqchi.
O‘q o‘tkazmaydigan shisha xavfsizlikni ta’minlaydi, lekin uning yuqori narxi tufayli keng tarqalgan emas.
Ular o‘z rahbariga to‘liq ishonadilar.
Menga so‘zni talaffuz qilish qiyin.
Biz to‘rt kechalik xonani xohlaymiz.
Meri oxirgi marta kuldi.
Tom berber so‘zlarini talaffuz qilmoqda.
Unda nimani ko‘ryapsiz?
Hali qattiq shamollashdan qutulganim yo‘q.
U uning maktubini parchalab tashladi.
Men qaytishim kerak.
U bizni sotib yubordi.
Sizning itingiz juda katta.
Biz hamkorlik qilamiz.
U to‘pni oldi.
Ot yiqilganda bo‘ynini sindirib tashladi.
Uning ta’til haqidagi arizasi rad etildi.
Keyinroq tushuntiraman.
U o‘tgan hafta u erda emas edi.
Matematika kaltak.
Siz na yozmadingiz, na qo‘ng‘iroq qildingiz.
Ushbu garajni qurish uchun biroz vaqt kerak bo‘ldi.
Ular buni qayerda qilishadi?
Sizni bezovta qilganim uchun uzr, lekin mening mashinam buzilgan, menga yordam bera olasizmi?
Tom qutini ovqat bilan to‘ldirdi.
Men haqimda bilishingiz kerak bo‘lgan narsa shundaki, men o‘qishga ko‘p vaqt sarflayman.
Nima uchun Tom bugun juda bandligini bilmayman.
Poyezddan kechganim uchun keyingisini bir soatcha kutishga to‘g‘ri keldi.
Men geyman, shundaymi?
Yana kimdir taklif qilyaptimi?
Vaqtni behuda sarflashni to‘xtating va ishga qayting.
U nimani nazarda tutayotganini ko‘rsatdi.
U kasal bo‘lib qoldi va shuning uchun u chet elga ketishdan voz kechdi.
Men o‘zimni ovqatlantiraman.
Tom va Meri ikkalasi ham talaba.
Kimdir uning ichimlikini siqib chiqardi.
Men sizga xabar yozishni o‘yladim, lekin hech qachon bunga erisholmadim.
Voqea sodir bo‘lganidan keyin u bir kun hushsiz edi.
Uning kelishi ziyofatni ko‘tardi.
Men sizning o‘rningizda bo‘lsam, qabul qilgan bo‘lardim.
Shuning uchun uning jahli chiqdi.
Bolani qayerda ko‘rdingiz?
Bu klassik Nigeriya 419 firibgarligi.
Sizni uyda ko‘raman.
U voqeani batafsil tasvirlab berdi.
Enn rasmni chizishni tugatdi.
Meni bu yerda qoldirib ketolmaysiz.
Menga rasmlarning hech biri yoqmaydi.
Bu men bilgan hamma narsa.
Keling, mening ofisimda yig‘ilaylik.
Qulfni buzish kerak bo‘ladi.
U shunchaki yovuz.
Tom diqqatga sazovor joylarga bordi.
Ko‘z yoshlariga botgan baxtsiz ayol o‘z voqeasini aytib berdi.
U tulki sotib oldi.
Bu xabardan hayratda qolgan ayol gapira olmadi.
Hammasi uchun sizga katta rahmat.
Meri past yubka kiygan.
Men birovning ko‘nglini og‘ritmoqchi emasdim.
U yo‘qligi uchun uzr so‘radi.
Tom mendan baxtli ekanligimni so‘radi va men baxtli ekanligimni aytdim.
Men u kabi baland emasman.
U maftunkor ayol edi.
Kulgi yuqumli.
Men sizga yukxonani emas, kapotni ochishingizni aytdim.
Rulda o‘tirganingizda telefonda gaplashishingizni tasavvur qilib bo‘lmaydi.
U boladek muomala qilishiga chiday olmaydi.
Uning og‘rig‘i bor.
Ko‘zimga qum tushdi.
Men birinchi o‘pishim yanada romantikroq bo‘lishini tasavvur qilgandim.
Hamma Tomni yaxshi ko‘radi.
Menimcha, siz menga noto‘g‘ri hujjat yubordingiz.
Mening jurnalimni o‘qimang.
Agar siz ularni yolg‘iz qoldirsangiz ham, bolalar o‘sadi.
Nega u bu yerda?
Uning romanlari ingliz tiliga tarjima qilingan bo‘lib, Amerikada ko‘p o‘qiladi.
Boring, pivo iching.
Yomg‘ir yog‘adi deb o‘ylamayman.
Birdaniga bajarilsin.
Itni hovlidan chiqara olmaysiz.
Biz tushlikni tugatdik.
U xaltasini ochdi.
Men birinchi marta oshpazni ishga olishim.
Kolibrilar qo‘rqib ketsa ham teskari uchib ketishlarini bilmasdim.
Tom qo‘llarini bog‘ladi.
Menimcha, Tom frantsuz tilida yaxshi gapiradi.
Bu nima ekanligini bilsam edi.
Qanday o‘qiyotganingizni ko‘raman.
Men ajoyib kechani o‘tkazdim.
U kecha Tokiodan keldi.
Men mamlakatda o‘sganman.
Men shunday dedim.
Nozik so‘zlar sariyog ‘yo‘q parsnips.
Tom o‘shandan beri Angliyada qoldi.
Hali ham och ekaningizga ishonmayman.
Nega u bunday qildi?
Tom avtohalokatda jarohat oldi.
Meri kulolchilik buyumlarini bezayapti.
Maykning Floridada bir nechta do‘stlari bor.
U menga uzun maktub yubordi.
Ularning tili dunyodagi eng go‘zal, deyishadi.
U tez yugurish uchun juda semiz.
Sukut saqlashni bilmagan, gapirishni ham bilmaydi.
Bu unchalik oddiy emas.
Beysbol o‘yini tomoshabinlari o‘z jamoalarini olqishlashdi.
№ qoidani unutmang. 72.
U faqat qizlarning oldida o‘zini ko‘rsatmoqda.
U men uchun begona.
Tom bananni pichoq bilan kesib tashladi.
Men ajoyib g‘oyani o‘ylab topdim.
Go‘shtni kamroq iste’mol qilish yaxshi fikrmi?
Tom nonushta qilayotganda radio tinglaydi.
U kasal bo‘lgani uchun 6 hafta kasalxonada yotishiga to‘g‘ri keldi.
Savollaringiz bo‘lsa, men bilan bog‘lanishdan tortinmang!
Tom uxlay olmadi, shuning uchun u o‘rnidan turdi va sayr qildi.
Bu suv ichish yaxshi.
Menda bor narsa shu.
U ibroniychani juda yaxshi biladi.
Birovning xonasiga adashib kirdim.
Tom mehribon va g‘amxo‘r janob.
Nimani o‘ylayapsiz?
Uning xabari haqiqatga to‘g‘ri kelmaydi.
U juda yaxshi ish qildi.
Tom bundan yaxshiroq narsani xohlaydi.
Urush paytida bu arxeologik yodgorlik buzilgan.
Kim bu?
Bu binoning favqulodda chiqish joyi yo‘q.
Avstraliya regbi jamoasining jangovar ruhi ajoyib edi.
Zaruratdan oq yolg‘on gapirdi.
Xotiningizga ovqat pishirishda yordam berganmisiz?
Ko‘chaning narigi tomonida yurgan bolalarni ko‘rdim.
Buning sababi, siz doimo qattiq o‘qiysiz.
Bayramda hamma yorqin edi.
Jon bu savolga javob bermaydi.
Bu kapital muhim masala.
Bu kulba qulash xavfi ostida.
Qayerda uchrashishimiz kerak?
Menga bu so‘z yoqadi - u darhol mening so‘z boyligimga kiradi!
Ushbu ko‘chada tirbandlik bor.
Men Tomga yangi romanimning nusxasini berishini xohlardim.
Tom taklifni e’tiborsiz qoldirdi.
Tom Meri baxtli deb o‘ylamaydi.
Tom frantsuz tilida gapira oladimi?
Men nonushta uchun baqlajon va tuxum tayyorladim.
Avvaliga u ingliz tilini juda qiyin deb o‘ylagan bo‘lsa, endi buni oson deb o‘yladi.
Ta’lim inson shaxsini har tomonlama rivojlantirishga, inson huquqlari va asosiy erkinliklariga hurmatni kuchaytirishga qaratilgan bo‘lishi kerak. U barcha millatlar, irqiy yoki diniy guruhlar o‘rtasida o‘zaro tushunish, bag‘rikenglik va do‘stlikni rivojlantirishga yordam beradi va Birlashgan Millatlar Tashkilotining tinchlikni saqlash bo‘yicha faoliyatini davom ettiradi.
Qanday ilonni bag‘rimda boqdim!
qila olaman; bu o‘sha paytdagi sharoitga bog‘liq bo‘lar edi.
Kecha u menga yozgan.
Menda yuk mashinasi bor.
Biz ko‘rib chiqqan barcha uylar ichida bu eng yaxshisi.
U yaxshi bilish uchun etarlicha yoshda.
U menga bir piyola choy olib keldi.
Ular nima bo‘layotganini bilishadi.
Tom nima o‘qiyapti?
Tom juda xavfli.
Sincap yong‘oq terish bilan band edi.
Ushbu CDni qarzga olsam bo‘ladimi?
U yo‘qolgan o‘g‘lini qidirdi.
Yaqinroq kelmang.
Tomning qilishi kerak bo‘lgan ba’zi ishlari bor.
Xotinim kayfiyatlarga bo‘ysunadi.
Biz qanchalik baland bo‘lsak, havo shunchalik ingichka bo‘ladi.
Bu dunyoda faqat tashqi ko‘rinish va pul muhim.
Germaniya parlamentli demokratik davlat.
Manuelaning kiyimlari juda zamonaviy.
Men o‘n ikki yoshimda daryo bo‘ylab suza olardim.
Siz shoshayotganga o‘xshaysiz.
Tom bir necha marta eshik qo‘ng‘irog‘ini bosdi.
Bu mening sevimli stulim.
Konstantinopolni zabt etish uchun bizga olti yil kerak bo‘ldi.
Kimning eshitadigan qulog‘i bor, eshitsin.
U olovdan omon qolgan yagona odam edi.
Kecha u menga tashrif buyurdi.
Men nima demoqchi ekanligimni unutdim.
Odatda ayollar men bilan gaplashishni xohlamaydilar.
Buvim doimo sovuqdan shikoyat qiladi.
Bugun maktabda qo‘shnimning o‘g‘li qizimni mazax qildi.
Bizni hech kim boshqara olmaydi.
E’tibor bering, biz asl ta’rifni biroz umumlashtirish bilan ishlaymiz.
Tom bunga g‘amxo‘rlik qilishi mumkin.
Bizda muammo bor deb qo‘rqaman.
Yomg‘irli mavsum boshlandi.
Tom va Meri bir sinfda.
Quyosh har doim sharqdan chiqadi.
Jarohatlanganlarni kasalxonaga olib boring.
Bizning sayohatimiz ob-havoga bog‘liq.
Menga ruxsat bering!
Oynani ochishdan saqlaning; Orqa tarafimda havo oqimlarini his qilishni juda xohlamayman.
O‘g‘ri o‘z aybiga iqror bo‘ldi.
Siz buni o‘zingiz uchun saqlashingiz mumkin.
Jim bo‘l!
Bizning ofisimiz shahar markazida joylashgan.
Siz kuchli parolni tanlashingiz kerak!
Uning yuzining go‘zalligi meni hayratda qoldirdi.
Menimcha, Tom bizga yolg‘on gapirdi.
Shunday harakat qilingki, siz insoniyatga, xoh o‘zingizning shaxsingizda, xoh boshqa birovning shaxsida bo‘lsin, hech qachon shunchaki maqsadga erishish vositasi sifatida emas, balki har doim bir vaqtning o‘zida maqsad sifatida munosabatda bo‘ling.
«Iltimos, yaxshilab o‘ylab ko‘ring». «Nima haqida o‘ylaysiz?»
Bu tumor menga omad keltiradi.
Bu yo‘l sizni parkga olib boradi.
Men Tomning dam olish kuni bor deb o‘yladim.
Ular quloq solmadilar.
Menimcha, siz bunday qilmasligingiz kerak edi.
U bizga do‘stona munosabatda bo‘lib, bizning yordamimizni xohlaydi.
Kelganingiz uchun rahmat.
O‘tmishni eslay olmaganlar uni takrorlashga mahkum.
U endi men uchun tabassum qilmaydi.
Men hali fayllarni yuklab olmadim.
Bolalar ushbu to‘qimachilik fabrikasida qullikka yaqin sharoitda ishlab, taniqli brend uchun kiyim tikishmoqda.
Qizimiz barmog‘ini gugurt bilan kuydirdi.
Bob rok musiqasiga qiziqishni yo‘qotdi.
Dam olish kunlarida mamlakatda sayr qilishni xohlaysizmi?
Men unga endi ishonmayman.
Hech qachon jiddiy kasallikka duchor bo‘lganmisiz?
Hammasi juda tez ketmoqda.
Abadiylik nuqtai nazaridan, «bu yil» - vaqtning juda aniq nuqtasi.
U ota-onasiga g‘amxo‘rlik qilishini xohladi.
Daniya Germaniyaning Shlezvig-Golshteyn shtatida himoyalangan ozchilik tili sifatida tan olingan.
U kitobni o‘qishga muvaffaq bo‘ldi.
Uning hali ham uchta xizmatkori bor.
Ishonchim komilki, bu kitob siz uchun juda foydali bo‘ladi.
U shishani ocha olmadi.
Tom ko‘ylagini shimiga tiqib oldi.
Agar biror noxush narsa yuz berishini, masalan, tish shifokoriga yoki Frantsiyaga borishingizni bilsangiz, bu yaxshi emas.
Yaponlar ko‘p baliq iste’mol qiladilarmi?
U og‘ir mehnatga o‘rganib qolgan.
Yil oxirigacha shahrimizdagi mehmonxonalarda qolganlar soni bir milliondan oshadi.
Onang seni qo‘yib yuborganiga ishonmayman.
U bizning qo‘shinlar qo‘mondoni.
Tom yig‘lab yubormoqchi edi.
U juda ko‘p pulni tepdi.
Men pulimni kasalxonaga beraman.
Tom o‘g‘liga boylik qoldirdi.
Birini tanla.
Buni sinab ko‘rsam bo‘ladimi?
Shifokor janob Smitga chekishni tashlashni aytdi.
Agar xohlasangiz, frantsuz tilida gaplasha olamiz.
Men yordam so‘raganim yo‘q va buni xohlamayman.
Bu men olgan eng badiiy rasm.
U otasining soatini yo‘qotgan.
Bundan chiqishning iloji yo‘qligi ayon bo‘ldi.
O‘shanda homilador bo‘lganingiz rostmi?
Savol juda ko‘p muhokama qilindi.
U erga borish uchun odatda necha kun ketadi?
Biz buni ehtiyotkorlik bilan hal qilishimiz kerak.
Tom Maryamni xoin deb atadi.
Men bu erda nima bo‘layotganini bilishni talab qilaman.
Men taklifnoma oldim.
Men bugun viza uchun ariza bermoqchiman.
Men bir necha kun yolg‘iz foydalanishim mumkin edi.
Men ham qo‘ng‘iroq qilmadim.
U yolg‘on gapira olmaydi.
Ular yolg‘on gapirishdi.
Kitoblaringizni yoping.
U davlatga xiyonat qilgani uchun orolga surgun qilingan.
Uning yo‘qligida masala hal qilindi.
U uni hamma narsa uchun kechirdi.
Bugun ertalab juda issiq.
Jahlingiz bormi?
Men bunday taomni iste’mol qilishga odatlanganman.
Savdogar siyosatchiga pora bergan.
Sizga katta rahmat! Men tirikman.
Men soat sotib oldim.
Men kitobni o‘qiy boshladim.
O‘tgan hafta Jim menga xat yozib, ikki oy oldin qaytib kelganini aytdi.
Sizga yoqdimi?
Men uyqudan foydalanishim mumkin edi.
Tom sizning yaxshi do‘stingiz edi, shunday emasmi?
Tom pul haqida o‘ylashga ko‘p vaqt sarflamaydi.
Tom imtihondagi muvaffaqiyatsizligini kasallik bilan bog‘ladi.
Men haqimda yomon gapirayotganida tutdim.
Dada, siz arvohlarga ishonasizmi?
Tom har doim Jonni shevasi tufayli masxara qiladi.
Tom hali ham yotoqda.
Bu xonada stol kichkina ko‘rinadi.
Hozircha hech narsa hal qilinmagan.
Men allaqachon qahva ichganman.
Men uning mashinasiga o‘tirishini kutyapman.
Tom xotini bilan gaplashishni xohlamadi.
Vuvuzelalar ahmoq!
Uilyam Shekspir ingliz dramaturgi edi.
Tom har doim qo‘lidan kelganini qiladi.
Men baliq ovlashga borishim kerak edi.
Ishonchim komilki, joy topish oson bo‘ladi.
Agar o‘zimizga bog‘liq bo‘lsa, yo‘q deymiz.
Maysazor butunlay tartibsizlikdir.
«Ona, iltimos, pechene olsam bo‘ladimi?» «Yo‘q, qila olmaysiz; ovqatlanish oralig‘ida ovqatlanmasligingiz kerak».
Men Judiga xat yozmoqchiman.
O‘lik dengiz yashaydi: u dunyoning barcha burchaklaridan sayyohlarni jalb qiladi.
U unga ko‘p ovqatlanmaslikni maslahat berdi.
Afsuski, men uning muvaffaqiyat qozonishiga ishonmayman.
Va hech kim sizga yordam bermadimi?
Nega kecha kelolmading?
Albatta. Yaxshi joy bilasizmi?
Tom endi frantsuz tilini o‘rganmaydi.
Mushuk bor.
Men bu voqeaga unchalik qiziqmayman.
Men bir oz yaponcha gapiraman.
Men butun ko‘paytirish jadvalini allaqachon bilaman.
Men u haqida hech narsa bilmayman.
Ular nimadan yasalgan?
Bu kompaniya o‘z xodimlariga ayg‘oqchilik qilib kelgan.
Ishimda men har xil odamlar bilan muomala qilishim kerak.
Ko‘proq odamlar yordam berishni taklif qilishdi.
U Germaniyaga ko‘chib o‘tdi.
Bank bugun ochiqmi?
Hech kim jabrlanmagan.
Bu sizga juda yoqimli.
Bu kimniki?
Men undan bu eski tangalarni oldim.
Men do‘kon ichkarisiga qaradim.
Ular bir-biriga ishonmaydilar.
Men kichik shaharchada o‘sganman.
Bir yilda o‘n ikki oy bor.
U bankda ishlaydi.
Iltimos, buni olib tashlang.
U juda jasur.
Raqibingizni kamsitmang.
So‘rov natijalari o‘z vaqtida e’lon qilinadi.
U nima qilishni bilmas edi.
Biz juda qiziqarli konkida uchdik.
Sem pulni oy oxirida to‘lashga va’da berdi.
Biz ovqatlanishimiz kerak.
Nimani ko‘rishni bilmay, undan maslahat so‘radim.
Hamma joyda yapon sayyohlariga duch kelasiz.
Uni soat 10 gacha kutdi.
Men har kecha radio tinglayman.
Yangi narsa bormi?
Ularning rahbari Enn ekani aytiladi.
Erkak ortidan kelayotganini ko‘rib, qo‘rqib ketdi.
Biz qariligimizni ta’minlashimiz kerak.
Men elfcha gapirmayman.
U so‘zida turmadi.
Uning bunday ijobiy taklifni rad etib, nimani nazarda tutganini bilmayman.
Mening orzuim mamlakatda tinch hayot kechirish.
U dengizga yiqilib, cho‘kib ketgan.
Men Germaniya haqida ko‘p narsani bilmayman.
Biz bu yerdan okean ovozini eshitamiz.
Avvaliga u ingliz tilini umuman bilmas edi.
Hatto bitta taksi ham to‘xtamadi.
Sendan hafsalasi pir bo‘ldi, Tom.
Qanchalik uxlasangiz ham, tishlaringizni yuving.
Bog‘dagi gullar juda chiroyli.
U yukxonani tashladi.
Mashinamning yukxonasida gitaram bor.
Tog‘ning tepasi doimo qor bilan qoplangan.
Qizlar har kuni qishloqqa ish izlab piyoda borishardi, shundan keyin topgan pullarini onasiga berishardi.
Xolam menga yangi yubka yasadi.
Men o‘lmayman.
Men o‘g‘illarim bilan faxrlanaman.
Ben, agar biror narsa bo‘lsa, aqlli odam.
Kechirasiz, lekin u endi mavjud emas.
Oltin tanga bor.
Yordamchim qilib olgan yigit juda qattiq ishlaydi.
Menga lug‘at olib keling.
Men sizga uy vazifangizni bajarishda yordam bermoqchiman.
Dunyoda 4000 dan ortiq tillar mavjud.
Bu chiroyli gul aranjirovkasi.
Bu safar sizni qo‘yib yuboraman, lekin sizni boshqa o‘g‘irlik qilganingizda qo‘lga olishni xohlamayman.
Siyosatchining nutqini tinglashda skeptitsizmning sog‘lom dozasi juda muhimdir.
Men buni xohlamadim!
Bunday erkaklar bilan aloqa qilmaslik kerak.
U ko‘rinmadi.
Sen menga hech qachon meni sevishingni aytmading.
U maktabga avtobusda boradi.
Tom tashqi qattiq diskdan foydalanmoqda.
Santa Maryamning xatiga javob berdi.
Esperanto tilida otlar «o» bilan tugaydi. “j” qo‘shilishi bilan ko‘plik yasaladi.
Tom yolg‘iz farzand.
Tom o‘tgan yili sotib olgan jinsiga deyarli sig‘maydi.
Tom vertolyotini tomga qo‘ndi.
Men fikrlarimni to‘play olmayman.
U salohiyatga to‘la.
Tom har doim ham shunday emas.
Bu muammo bo‘yicha aytadigan gapim yo‘q.
Sizni bezovta qilganim uchun uzr, lekin sizga telefon qo‘ng‘irog‘i bor.
Men o‘zimni mashhur ko‘rish uchun uyg‘onib ketdim.
U sevgidan ko‘r bo‘lib qolgan.
Bizga qoldiring.
«Natsistlarning ko‘pligi nima?» - «Axmoqlar».
Hech qachon Koreya yarim oroliga borganmisiz?
Bu kitob Rimliklarning bosqiniga bag‘ishlangan.
Iltimos, almashtiring.
Qanday qilib buni unutishingiz mumkin?
Jinsiy ehtiros bilan xiralashgan erkak aql-zakovatigina past, tor yelkali, keng dumba va kalta oyoqli jinsiy aloqani adolatli jins deb atash mumkin edi.
Hech kim sizni ayblamaydi.
Menga yangi soch rangi yoqadi.
U menga shunday qiladi, deb o‘ylamagandim.
Atsushi kasal bo‘lishi mumkin.
Biz muammoni hal qilmaymiz.
Kechirasiz, lekin siz doktor Uayt emasmisiz?
7-yanvardagi xatingiz uchun katta rahmat.
Kamida o‘ttiz nafar talaba yo‘q edi.
1998 yildan beri kimdir Internetda «bemaqsad» qilishga uringanmi?
Sizning sevimli mashg‘ulotingiz nima?
Hayotingiz bilan nima qilishni xohlaysiz?
Men dunyoda butunlay yolg‘izman.
Yozgi ta’tilning uzaytirilgani bolalarni xursand qildi.
Bizga yordam bera olasiz deb o‘yladim.
Men kulib ikki baravar bo‘ldim.
Hukumat uy-joy muammosini hal qilish uchun qo‘lidan kelganini qilmayapti.
U bu voqeani uning oldida aytib beradigan darajada ahmoq emas edi.
Keklar tez orada sotilishi mumkin.
Men bortga chiqdim.
Etarlicha uxlang.
Men xabarlarni qabul qila olmayman. Mening pochta qutimda muammolar bor.
Siz mening akam Masaoni taniysizmi?
Bugun ertalabdan beri elektr o‘chirilgan.
Bu xonada stol bor.
Shunchaki turmang, bir narsa ayting.
Bell telefonni ixtiro qildi.
Sizda haydash tajribangiz yo‘q.
Chiroyli ovozingiz bor.
Nega bir oz turmaysiz?
Men ham u bilan bir xil bo‘laman.
Keling teng bo‘lishib to‘laylik.
Bugun juda ko‘p ishladim.
Ushbu guruh sayohat va sog‘liqni saqlash kabi narsalar haqida ma’lumot tarqatadi va o‘z a’zolarini sug‘urta sanoatini, tibbiy yordam va uy-joyni tartibga soluvchi qonunchilik kabi ushbu yosh guruhiga ta’sir qiluvchi masalalar bo‘yicha ovoz berishga undaydi.
Bir kun dam olishingiz kerak.
Tom Maryamga qarz berishga qarshi emas.
Arslon kuchli.
Ular butun kunni plyajda o‘tkazdilar.
Menga biroz vaqt bering. Ishonchim komilki, men muammoni qanday hal qilishni tushunaman.
Sizchi, bu odamga ishonasizmi?
Bugun ertalab haroratim o‘ttiz yetti darajadan past edi.
Bo‘sh joylarni mos so‘zlar bilan to‘ldiring.
Ertaga mashinasiz qila olasizmi? Menga bu juda kerak.
U bir necha kundan keyin qaytib keladi.
Tom tomga chiqdi.
Mana u keladi.
Tom Maryamning bo‘sh stakanini qo‘lidan olib, to‘ldirdi.
Men gey emasman, lekin mening yigitim.
Undan ehtiyot bo‘ling.
O‘sha paytda Frantsiyani Napoleon Bonapart boshqargan.
Bu shlyapa unga aylanadi.
Siz shu yerda yashadingizmi?
Tom va Meri tuman kirib kelayotganini ko‘rib, qo‘llarini ushlab turishdi.
Bugun u darsga kechikdi. Ammo u, umuman olganda, qoniqarli talaba.
Menga oyoq losoni kerak.
Tom qahva ichmaydi, lekin u sigaret chekadi.
Men Fudzi tog‘ining go‘zal manzarasini ko‘rishni intiqlik bilan kutgandim, lekin afsuski, u butunlay bulutlar ortida yashiringan edi.
Ushbu so‘zni lug‘atdan qidirganmisiz?
Tom va Meri hovuz yaqinidagi skameykada o‘tirishdi.
Tom qilgan ishidan xijolat tortdi.
Bizning orzuimiz amalga oshdi, nihoyat!
Iltimos, qo‘rqmang.
Aeroportga qachon yetib boramiz?
Men bunga ishonchim komil emas. Vaziyatga bog‘liq.
Bu kemaga yangi kapitan kerak.
Tom menga bir necha bo‘lak tushdi va bir stakan sut berdi.
«Yosh?» «16».
Tom hali ham kollejga borish yoki bormaslik haqida ishonchsiz.
Bu bizning muammoga duch kelganimizni anglatadimi?
U xayrlashmay telefonni qo‘ydi.
Ularning odobsiz munosabatidan jahlim chiqdi.
Yoqangizda dog‘ bor.
Men hech kimga otamning qamoqda ekanligini aytmaganman.
O‘limidan bir hafta oldin u vasiyatini o‘zgartirdi va butun boyligini iti Pukiga qoldirdi.
Ertaga yomg‘ir yog‘adimi yoki yo‘qmi, bilmayman.
Parda ortidan mushuk paydo bo‘ldi.
Men bolalarga qanday munosabatda bo‘lishni bilmayman.
Kitoblarni qayerda ko‘rasiz?
Uning kasalligi uni olti hafta davomida kasalxonada ushlab turdi.
Lotin tilini qachon o‘rganishni boshladingiz?
Jamoat dunyoni o‘zgartirish vakolatiga ega emas. Ammo agar u o‘z missiyasini bajarsa, u dunyoni o‘zgartiradi.
Unga e’tibor bermang.
Men bu eshikni birinchi marta ochishim.
Bilishimcha, ular hali ham birga.
Bolalarning hammasi charchab, o‘z xohishlari bilan yotishdi.
Janob Savada sahifasini ochasizmi?
Uning aybdor emasligiga biz yolg‘iz ishonmaymiz.
Men uylanganman, ikki farzandim bor.
Menga ajdar mevasi yoqadi.
U izoh berishdan bosh tortdi.
Tom Sevishganlar kuni Maryamga gul yoki biror narsa berishi kerak edi.
Men polda uxlab qolishimga qarshi emasman.
Makkajo‘xori AQShda muhim ekin hisoblanadi.
Menimcha, siz katta xato qildingiz.
Tom va Meri hali chamadonlarini yechmaganlar.
Bog‘da juda ko‘p yosh juftliklar bor edi.
Bu sutning yaroqlilik muddati keldi va o‘tib ketdi!
«Birinchi yaxshi xabarmi yoki yomon xabarmi?» «Birinchi navbatda yaxshi xabar».
Kecha sochimni yuvdim. Bugun men uni kesib tashlayman.
Tomdan qo‘rqasizmi?
Nihoyat men savolga javob topdim.
Men Tomni buyuk odam deb hisoblamayman.
Siz jumboqni hal qildingizmi?
Anqarada olti yil yashadi.
O‘tiring marhamat.
Siz bunday qilmasligingiz kerak edi. Bu noto‘g‘ri edi.
Tish shifokori menga soat yettiga uchrashuv tayinladi.
Siz uning supurarimisiz?
Siz uzoq vaqt tushlik qildingiz.
Bu haqiqatan ham yomon edi.
Parijni Chiroqlar shahri deb atashadi. Ko‘plab go‘zal binolar tunda yoritilgan.
Bunday maxsus bilimlarning kundalik hayotga juda kam aloqasi bor.
Tushda nima qilasiz?
Bob ziyofatni chorshanbaga qoldirishni taklif qildi.
O‘g‘il siyohni to‘kib yubordi, lekin niyati yo‘q edi.
Bir haftadan keyin uy qulab tushdi.
So‘nggi paytlarda ko‘plab samolyot halokatlari sodir bo‘ldi.
Tom va siz turmush qurganingiz rostmi?
U xotiniga impuls bilan xarid qilmaslikni aytdi.
U miltiqni olib, nishonga qaratdi.
Qoidaga ko‘ra, men bunday masalalar bilan bevosita shug‘ullanadiganlar bilan shug‘ullanadigan odamlarni afzal ko‘raman.
U xato qildi va zahar ichdi.
Men yolg‘onchi emasman.
Meri juda xushchaqchaq.
Bir zum jim turing, iltimos.
Ota-onasi vafot etgan bolaga yetim deyiladi.
Men o‘tgan yili suzishni boshladim.
U ingliz tilida xat yozishni bilmaydi.
Okinavada bo‘lganmisiz?
Otning ko‘pligi otlardir.
Siz Tomga ishonmasligingizni aytdingiz deb o‘yladim.
Yorliqda nima borligini o‘qing.
Men kabriolet haydayapman.
Uning tirikligini hamma biladi.
Biz boshqalarga mehribon bo‘lishga harakat qilishimiz kerak.
Siz buni tez-tez qilasizmi?
Jurnal har hafta chiqadi.
U keskin eshitish qobiliyatiga ega.
Va men har qadamda orqamda bo‘lgan sevimli rafiqam Keytga rahmat aytishim kerak.
Erkakdek ishlaydigan ayolni nima deysiz? Dangasa ayol.
Boshqa safar qaytishim mumkin.
Poyezd relsdagi temir parchasi tufayli relsdan chiqib ketgan.
Ayrim jamiyatlarda xotinlar haligacha erining mulki hisoblanadi.
Men fikrimni o‘zgartirmasligimni aniq aytmoqchiman.
Bu kompyuterni yomon ko‘raman deb o‘ylaydigan odamlarga tegishli. Ular, albatta, yomon ko‘radigan narsa - bu yomon dasturchilar.
Tom Meri bilan birinchi marta uch yil oldin uchrashgan.
Tom uyga yugurdi.
Men xafa bo‘ldim.
Yaxshi Xudo!
U kutish xonasiga qaradi.
Siz Tommisiz?
Meri, sen go‘zalsan. Men sizni sevaman.
Biz bu yerdan imkon qadar tezroq ketishimiz kerak.
Byudjet taqchilligini kamaytirish hukumatning asosiy vazifasidir.
Bu kitob ellikdan ortiq tillarga tarjima qilingan.
U bolaning ustiga egildi.
Bilaman, bu qiyin.
Ishchi, qoida tariqasida, kuniga sakkiz soat ishlaydi.
Biz partiya emasmiz!
Men olma yedim.
Bugun yomg‘ir yog‘ishini kutamiz.
Tom hech qachon nima deyishni bilmaydi.
Dori bosh og‘rig‘ingizni davolaydi.
Unga turmush qurishni taklif qilishga nima undadi?
Lekin bilasizmi, bu jumlalarning barchasini to‘plash va ularni o‘zimiz uchun saqlash juda achinarli. Chunki ular bilan siz juda ko‘p narsa qilishingiz mumkin. Shuning uchun Tatoeba ochiq. Bizning manba kodimiz ochiq. Bizning ma’lumotlarimiz ochiq.
Qorong‘i tushdi.
Uy-joy bilan bog‘liq vaziyat juda umidsiz bo‘lib tuyuldi.
Akamni masxara qilayotgan kirpilar oldida qaltirab turganini ko‘rib, bir vaqtning o‘zida asabiylashdim, g‘azabim ham paydo bo‘ldi.
Tom Maryamni bog‘da ishlayotganini ko‘rdi.
Mening bir nechta do‘stlarim bor.
Mashina tez yurmaydi.
U oyatni ingliz tiliga tarjima qildi.
2014 yilda hayot qanday bo‘ladi?
Ted karnay chalishni yaxshi ko‘radi.
Kema bortida juda ko‘p yo‘lovchilar bo‘lgan.
Oh, bu to‘g‘ri. Men sakkizda Shibuyada do‘stlarim bilan uchrashishim kerak edi.
Xuddi Hegel singari, Panovskiyning dialektika haqidagi tushunchasi ham tarixni oldindan belgilangan yo‘nalish bo‘yicha olib boradi.
U unga mashinani berdi.
Men bilan raqsga tushganingiz uchun rahmat.
Men tushkunlikka tushdim.
Ruhoniyning asosiy vazifasi jamoatda va’z qilishdir.
Qorinning quloqlari yo‘q.
Bu ajoyib vino.
Tom bizga bir nechta savol berdi va biz ularga javob berdik.
Axir, hayot xuddi tushga o‘xshaydi.
Noqonuniy daromad hech kimga foyda keltirmaydi.
Ular yangimi?
Ken hamma narsani bilgandek gapiradi.
U hozir tashqarida.
Tom sharni puflamoqda.
Hozir kema qayerda?
Ikki yil oldin men abort qildim.
U g‘alati yigit.
U shoshib qoldi.
Tom hozir Sidney Sheldonning romanini o‘qimoqda.
Hozir avtobus bekatiga kelsam bo‘ladimi?
Yordam berishingizga ishonamiz.
Tom sumkadan bir parcha konfet oldi.
Rur hududida tog‘-kon sanoati natijasida yuzaga kelgan zilzilalar tez-tez sodir bo‘ladi.
Menga haqiqatni aytishing kerak.
Eshikdagi qulfni o‘zgartirishingiz kerak.
Yaqin kelajakda yana uchrashishimiz mumkin.
Siz ajoyib matn yozdingiz. Sizda shoir qalbi va buyuk iste’dod borligiga shubha yo‘q.
Futbol faqat erkaklar bilan chegaralanib qolishi shart emas.
Hozirda serverlarimiz katta yuklanishni boshdan kechirmoqda.
Tom hamkasblarining ishonchini yo‘qotdi.
U chang‘i va konkida ucha oladi.
U xuddi yaponiyalik Edison.
Tomning mashinasi ishlamaydi.
U nafaqat aqlli, balki chiroyli.
Tom Rojdestvo arafasida ortiqcha ishlamoqchi emas edi.
U xarajatlarini kamaytirishga harakat qildi.
Unga ishonish mumkin.
Olovsiz tutun bo‘lmasligini hech kim inkor eta olmaydi.
Askarlar mardonavor jang qilishdi, lekin oxir-oqibat taslim bo‘lishga majbur bo‘ldilar.
Uning hammasi joyida.
Yomg‘ir yog‘ishidan qo‘rqaman.
Hech bir fuqaro o‘z huquqlaridan mahrum bo‘lmasligi kerak.
Tom kasal bo‘lgani uchun kasalxonaga bordi.
U ekspeditsiyada qatnashgan.
Men g‘amginman.
Men buni istisno qila olmayman.
Kutib turing, kimdir eshigimni taqillatmoqda.
Mening chiroqlarim yonmoqda.
Yuzi va qaddi-qomatiga ega bo‘lgan qiz uchun raqs maydonchasidan u yoki bu yo‘lda to‘qnashmasdan o‘tish qiyin edi.
Pul yetarlimi?
Mashinaning orqa tomonida o‘pishdi.
Bir-biringizni asabingizga tegmaysizmi?
Keladimi yoki kelmasligi shubhali.
Uning ajoyib tanasi bor.
U onasining ko‘nglini qoldirmoqchi emasdi.
Men o‘zimni shisha bo‘lagiga kesib tashladim.
Bir vaqtlar va’da qilgan narsangizni bajarishingizni kutamiz.
Men bu soatni tuzatmoqchiman.
U chekish odatidan voz kechdi.
Keling, ishni tugatamiz.
Chol mashinadan ko‘ra ot aravalarini afzal ko‘radi.
Uning fikri juda mantiqiy.
U shunchaki avtobusni o‘tkazib yubordi.
Ha!
Daryodan o‘tib, siz xavfsizsiz.
Nimani unutganingizni o‘ylab ko‘ring!
Mushuk bir muskul ham qimirlamadi.
Bu hammasimi?
U kavkazlik.
Nega bunday qilganimni bilmayman.
U ko‘chada sekin yurib borardi.
Men Tom va Meri meni garovga olishadi deb o‘yladim.
Tom poker o‘ynashni bilmaydi.
Abbotlar pichan o‘rishadimi? Abbotlar hech qachon pichan o‘rishmaydi. Abbotlar ibodat qilishadi!
Men Tomdan sevimli qo‘shiqni ijro etishini so‘radim.
Dastlab biz kompyuter tizimida ba’zi muammolarga duch keldik, ammo hozir ular hal qilindi.
Biz hammamiz ziyofatda qatnashdik.
Tomning uchta mashinasi bor.
Bola tosh otadi.
Fermada 500 ga yaqin qoramol bor.
Men bu kiyimda ishga bora olmayman.
Bu shunchaki orzu.
U imtiyozni suiiste’mol qilgan bo‘lishi kerak.
Agar yo‘limizni adashmasak, tezroq bu yerda bo‘lardik.
Tom juda ko‘p keraksiz narsalarni to‘plagan.
Bu hovuz haqiqatan ham jozibali ko‘rinadi.
Ertaga hamma narsani tayyorladingizmi?
Yangi Konstitutsiyani yozish uchun to‘rt oy vaqt ketdi.
Yillar davomida o‘rgangan narsam bo‘lsa, men hech kimning qutqaruvchisi emasman.
Baxtli daqiqalarni o‘tkazing, seving va seving! Bu dunyodagi yagona haqiqat, qolgan hamma narsa ahmoqlikdir. Bu erda bizni qiziqtirgan yagona narsa.
Men endi sovuqqa chiday olmayman.
U xotini bilan Istanbulga ko‘chib o‘tdi.
Nega o‘tirib dam olmaysiz?
Buni yolg‘iz o‘zingiz qila olasiz, lekin yolg‘iz o‘zingiz qila olmaysiz.
Tom nimani bildi?
Uning ovozi tinglash yoqimli.
Jinoyatchi o‘z shaxsini yashirishi kerak edi.
Uning tushuntirishiga hali biror narsa qo‘shiladimi?
Biz olov bilan olov bilan kurashishimiz kerak!
«Bular kimning rasmlari?» «Ular Marikaniki».
Nega pijamangizdasiz?
U o‘qituvchi emas, balki olim.
U zarurat ixtironing onasi ekanligini aytdi.
Tom menga o‘rta maktabda tanigan odamni eslatadi.
Tom kelasi oy o‘zining Bar Mitzvasini o‘tkazadi.
Tom Meri aytgan hech narsaga ishonmaydi.
Tanqidga juda sezgir bo‘lmang.
U har hafta velosipedni yuvadi.
Quyidagilarni tushuntiring.
Guruh tanaffusda.
Tom hali mashina boshqarolmaydi.
Daftar sizniki emas. Bu uniki.
Cho‘chqa xirillab.
U nihoyatda baxtli.
U Bobdan chang‘ida uchishni o‘rgatishini so‘radi.
Tom Meridan xat oldi.
Bir marta unashtirilganman.
Men uni o‘ldirmoqchi emasdim.
Ular uni kompaniyaning muvaffaqiyatsizligida aybladilar.
Kurka yumshoq va suvli edi.
Kiotoga qachon keldingiz?
Meri har doim hamma narsada yaxshi ish qilgan.
Pochtachini o‘sha it tishlagan.
Dushanba kuni San-Fransiskoga suzib boramiz.
Men unga chiroyli Rojdestvo sovg‘asi sotib oldim.
O‘sha kechada birorta ham yulduz ko‘rinmasdi.
Salom, notanish.
Bu haqda unutishingiz mumkin.
Uning ko‘zlaridan yosh to‘kildi.
Kecha men shunchaki ishga bormadim.
Suv nol daraja Selsiyda muzlaydi.
Menga undan qo‘ng‘iroq bo‘ldi.
Ushbu poyezd Tokio va Osaka o‘rtasida harakatlanadi.
Kelasi yili Fransiyaga borishni rejalashtiryapman.
Erta qushga qurt tushsa, baribir, uxlagim keladi.
Bu erga kelishimga nima turtki bo‘lganini bilmayman.
Agar biror narsa yuz bersa, iltimos, menga xabar bering.
Kanada Amerika Qo‘shma Shtatlarining shimolida joylashgan.
Uning qo‘rquvi asta-sekin susaydi.
Bu daraxt juda ko‘p yaxshi meva beradi.
Tomning o‘zi u erga borish niyati yo‘q.
Ularga yordam berishni rejalashtiryapsizmi?
Tom Maryamni sevib qolganini aytdi.
Berluskoni yomon.
Tom skameykada yolg‘iz o‘tirardi.
Tom oqarib ketdi.
Ular vegetarianlar.
Men ko‘p yillar davomida tennis o‘ynamaganman.
Turmushga chiqqanimga endigina bir yil bo‘ldi.
Kichkina o‘g‘limni birinchi marta to‘shakka yotqizishim. Onasi juda band.
U hech qachon vasvasaga berilmagan.
U rejalashtirish bo‘limida ishlaydi.
Qor yog‘a boshladi.
XVI asrda turk va ispan qaroqchilari O‘rta er dengizida tez-tez duch kelishgan.
Braun xonim aktrisaga o‘xshaydi.
Men bir hafta band bo‘ldim.
U har uch kunda bu erga keladi.
Uning nasri behuda darajada yorqin, klichli tavsiflarga to‘la bo‘lib, uning ishqiy roman muallifi sifatidagi karerasini ta’minlaydi.
Kechki ovqatga kim kelganini taxmin qiling.
Biz har qanday kamsitishlarga barham berishga harakat qilishimiz kerak.
Suv bormi?
Bu dori burun oqishi uchun mo‘’jizalar qiladi.
Yangi Orleandagi Mardi Gras paradida ishtirok etishni xohlaysizmi?
Ikki yoki uchta imlo xatosidan tashqari uning kompozitsiyasi juda yaxshi.
Siz menga yaxshi maslahat berdingiz.
U nafaqat ingliz, balki frantsuz tilida ham gapiradi.
Birinchi yillar qiyin bo‘ldi.
Oldindan to‘lashim kerakmi?
Onam ishlayapti.
Nosira! U yerdan yaxshi narsa kelishi mumkinmi?
Menga kerak bo‘lgan kvitansiya qayerda?
U go‘zal bo‘lsin va uni unutishimga ruxsat bering.
Bu yolg‘on.
Tom o‘zi bilan kimni olib keldi?
Samolyot 10 000 metr balandlikka ko‘tarildi.
U bunday aql bovar qilmaydigan gaplarni aytolmasdi.
Biz tog‘ning tepasini ko‘rmadik.
Men xatni ochishim shart emas edi. Men unda nima deyilganini aniq bilardim.
Golland tilida gaplashasizmi?
Sizga ko‘rsatadigan narsam bor.
Barcha sayohatlar birinchi qadamdan boshlanadi.
Inson o‘z xatti-harakati uchun javobgar bo‘lishi kerak.
Bu tog‘ning balandligi qancha?
Trolling - bu gunoh!
Siz bir narsani aytasiz, keyin esa aksincha harakat qilasiz.
Aytishlaricha, Kazu Yaponiyaning eng yaxshi futbolchisi.
Bu mashina juda oson ishlov beradi.
Men bu jumlani o‘qiyapman.
Umid qilamanki, biz hali ham kechikmaymiz.
Men qishda depressiyadan aziyat chekaman.
U charchagan edi. Biroq, u ishni tugatishga harakat qildi.
Daraxtning mevasi ko‘p.
Ularga qo‘shilishni xohlaysizmi?
Men sizga erkaklarni qanday sehrlashni o‘rgatishim mumkin.
Hozir hammasi yaxshi ketmoqda.
Bankni o‘g‘irlash sizga o‘n yillik qamoq jazosiga olib keladi.
Mening etagim juda uzun.
U so‘zlarni diqqat bilan tanlashi kerak edi.
Men mavjud bo‘lmagan narsani qidirardim.
Tom Meri bilan rejalarini muhokama qildi.
Tashqariga chiqishga tayyormisiz?
Non undan tayyorlanadi.
Erkinlik - bu yangi e’tiqod, bizning zamonamizning e’tiqodidir.
Amerika xalqi o‘z mustaqilligi uchun kurashdi.
Film hali boshlanganmi?
Uning o‘g‘liga nima bo‘ldi?
Boshqalarni bezovta qilish mumkin emas.
Siz ingliz tilida yaxshi gapirasiz, shunday emasmi?
Bu go‘zal narsalarning barchasi uzoq vaqt oldin qo‘lda qilinganiga ishonish deyarli qiyin.
Bu disk unga tegishli.
Siz meni juda aybdor his qilyapsiz.
Bu turkiy an’anadir.
Men har kuni ertalab temir yo‘llardan o‘taman.
Har safar o‘zimga C++ tilini o‘rgatmoqchi bo‘lganimda, ko‘rsatgichlarga yopishib qolaman.
Xotinim tozalikka berilib ketadi.
Muammoni hal qildik.
Biz pochta qutilarimizni tekshirmoqdamiz.
Biz ularning ketishini ko‘rdik.
Familiyangiz qanday yozilgan?
Baxtsiz voqea hodisa ro‘y bergan.
Men deyarli tugatdim. Menga bir daqiqa vaqt bering.
Tom Jonning xonadoshi edi.
Unga nima bo‘lganini bilmayman.
Bu qiziqarli bo‘lishi kerak.
U ham ko‘rdi.
Bu kitobni o‘qish men uchun oson.
Ushbu kompaniya xavfli mahsulotlarni sotgan.
Buni eshitish yaxshi!
Kirishim mumkinmi?
Yomg‘irga qaramay tashqariga chiqdim.
Men hech narsa qilmasdan ishlashni afzal ko‘raman.
Siz ob-havodan biroz pastroq bo‘lganga o‘xshaysiz.
Va’da berishda eng sekin, va’da qilishda eng sodiq kishi.
Politsiya uni qamoqqa yuborish bilan tahdid qilgan.
Men qandaydir hayajon izlayotgan edim, shuning uchun men kishanlarni olib kelishga qaror qildim.
Boshqalar qayerda?
Boshlaylik.
Tomni kutishimiz kerakmi?
Men juda issiq narsalarni yeya olmayman va icholmayman.
Ayollar kechki libosda edilar.
Ular jinoyatchini huquqlaridan mahrum qilishdi.
Idishda shakar yo‘q.
Keyingi safar yaxshiroq qilishga harakat qiling.
Ikkinchi jahon urushida Germaniya Italiya bilan ittifoq tuzgan.
Ruh irodali, ammo tana zaifdir.
Men golf o‘ynashni yaxshi ko‘raman.
Men shaharning bu qismi bilan tanishman.
Sizga chin yurakdan minnatdorchilik bildiraman.
To‘lov uchun kredit kartadan foydalansam bo‘ladimi?
Kechiktirganimiz uchun uzr.
Bizning rejamiz juda ko‘p qo‘shimcha afzalliklarga ega.
Hikoya menga ancha oldin bo‘lgan voqeani eslatadi.
Kechirasiz, sizga yordam bera olmayman.
Ba’zi kompaniyalar homilador yoki farzand ko‘rish niyatida bo‘lgan ayollarni kamsitadi.
Unga ko‘z tegmasin.
Meri Tomga tug‘ilgan kuni uchun quvur sovg‘a qildi.
Iltimos, bu shippaklarni kiying.
Birlashgan Millatlar Tashkiloti xalqaro tashkilotdir.
Yechim topish uchun miyamni sindirayapman.
U boshqa ichmaslikka va’da beradi.
Mahalliy siyosatchilar Yevropa Ittifoqining kengayishiga qarshi chiqdi.
Men u bilan rozi emasman.
Keling, darhol tugataylik.
Menga yo‘lni tushuntira olasizmi?
Meni sevib qolyapsizmi?
Qirolicha Yelizaveta kim edi?
Qon tomirlar orqali oqadi.
Tom Meriga uni musofirlar o‘g‘irlab ketishganini aytdi.
Qonunga bo‘ysunishingiz kerak.
Bu samolyot juda katta!
Kichik akam mendan balandroq.
Butun umr o‘lgandan ko‘ra, besh daqiqa qo‘rqoq bo‘lgan afzal.
Saraton bir nechta organlarga tarqaldi.
Men tugamadim.
Men bugun maktabga bormayman.
U kamerasiga yangi film qo‘ydi.
Bu shunday ishlamaydi.
Nima sotib oldingiz?
U yoqimli emasmi?
Jon o‘z mijozi bilan telefonda gaplashdi.
Tez orada poyezd yetib keladi.
Hech kim sizga yaxshiroq va baxtliroq bo‘lmasdan kelmasin.
Ikkalangiz ham haqsiz.
Men kitoblarimni qulay narxda sotdim.
Va bir o‘ylab ko‘ring, siz dunyoning narigi tomonidasiz.
Pul kerakmi?
Matres lectionis so‘zlarni o‘qishda bizga yordam beradi.
Sysko kechalari yashirin pablarda o‘tiradi.
Biz har ikki haftada bir marta teatrga boramiz.
Muvaffaqiyatsiz bo‘lmaslik uchun siz ko‘p harakat qilishingiz kerak.
Uning orzusi bir kun amalga oshadi.
Ko‘pgina tovarlar butun dunyo bo‘ylab kemalarda tashiladi.
Otam xorijdan qaytgan.
Bank oldidagi avtoturargoh butunlay to‘lgan edi.
Faqat qanday bo‘lsangiz, shunday qoling.
Mening tilimda musiqiy notalar c, d, e, f, g, a, b.
Tizimdan qon oqyapti.
Men unga uy vazifasini bajarishda yordam berishni taklif qildim.
Kuygan barmoqni oqayotgan suvda sovutib oling.
U oson tug‘ishdi.
Biz uxlayotgan itlarning yolg‘on gapirishiga yo‘l qo‘yishimiz kerak.
hojatxona qayerda?
Biz to‘g‘ri yotishga ketdik.
Men u yerdan zo‘rg‘a tirik qoldim.
Hamma shunday qiladi.
Bu virusning ishiga o‘xshaydi.
Menga uy vazifasini bajarishda yordam berganingiz juda mehribon.
Smit xonim mendan shaharga borishimni iltimos qildi.
Men buni o‘zim ko‘rmoqchiman.
«Kola olsam bo‘ladimi?» «Pepsi yaxshimi?»
Biz kelyapmiz.
Syuzan bir soat oldin ketdi.
Muammo haqida qanchalik ko‘p o‘ylasam, shunchalik qiyin bo‘lib tuyuldi.
Yo‘lda politsiya mashinasi to‘xtadi.
Bu men olgan eng chiroyli sovg‘adir.
Men sovuqni his qilyapman. Oynani yopishga qarshimisiz?
Shuncha shovqin bilan uxlay olmayman.
C Python uchun mukammal «boshqa ekstremal». Bu asosiy dasturlash tillarining eng past darajasi bo‘lib, deyarli universal tarzda boshqa tillar va tizimlar o‘rtasida yopishtiruvchi bo‘lib xizmat qiladi.
Janob Gorbachev, bu darvozani oching. Janob Gorbachev, janob Gorbachev, bu devorni buzib tashlang!
Men matematikada zaifman.
Mening ikkita mushukim bor.
Farzandingiz bormi?
Nega o‘qituvchi bo‘ldingiz?
Fin tili bolalarimning ona tili.
Shunday engil yomg‘ir yog‘sa, men parkda sayr qilishni xohlayman.
Bu kabi misralar bilan quvnoq didlar maftun etadi.
Tom bilan hammasi yaxshimi?
U o‘g‘lining kelajagi haqida juda xavotirda.
Iltimos, bu haqda tashvishlanmang. Bu shunchaki rasmiyatchilik.
Biroq, bu ma’lumotlarning talqini juda ko‘p bahsli.
«Tomning o‘t o‘roq mashinasini qarzga olsam bo‘ladimi?» «O‘ylaymanki, hammasi yaxshi bo‘lardi».
Tabiat cheksiz bo‘lingan Xudodir.
Sovuq havoda qaysi ichimlikni yoqtirasiz?
Ularning hammasi aybdor.
Kech bo‘layapti. Iltimos, men uchun chiroqni yoqing.
Uning haziliga kulishdan o‘zimizni tiya olmadik.
Uning qo‘pol xatti-harakati meni g‘azablantiradi.
Hindlar ko‘chmanchilarga ovqat berishdi.
Buncha pulga qanday keldingiz?
Yer yulduz emas, balki sayyoradir.
Meg ham Ken kabi baland.
Men bu haqiqat ekanligiga yuz foiz amin emasman.
Mototsikl mashinaga borib urilgan.
Meni xarid qilishimni so‘rashni yoqtirmayman.
O‘qituvchi va o‘quvchilar muzeyda.
Akamni masxara qilayotgan kirpilar oldida qaltirab turganini ko‘rib, bir vaqtning o‘zida g‘azabimni qo‘zg‘atdi.
Tom kulmoqda.
Bu talaba juda faol.
Trang mening to‘shagimni baham ko‘rishi mumkinligini so‘radi.
Tomning Bostonda bir nechta do‘stlari bor.
Orolda hech kim yashamaydi.
Tom Meri maktabga olib borishi uchun tushlik tayyorladi.
Bu eski ko‘prik xavfsiz emas.
U futbol o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Tomning shaharda sho‘ng‘in taxtasi bo‘lgan yagona hovuzi bor edi.
Tom mushukni olovdan qutqardi.
Men spagetti noodle pishirganimda, men tuxum taymerini o‘rnataman.
Maktabga kelganimda allaqachon qo‘ng‘iroq chalinibdi.
Mening shokolad qutim qayerda?
Siz keksa tentak! Nimani tushundingiz?!
Men hali shifokor topmadim.
Biz chegaradan uch soatcha yo‘l qoldik.
Uning yangi romanini qanday topasiz?
Nyu-Yorkka qachon tashrif buyurdingiz?
Ozg‘in odam tizzalarini biroz bukib soyada to‘xtab qoldi.
Ba’zi savollarga javob berish orqali bizga yordam bera olasizmi?
Dovuldan keyin ularning uyi vayronaga aylandi.
Men shifokorga borishingizni xohlayman.
Tom sizning o‘rningizda bo‘lmaganidan xursand.
O‘g‘li jarlikka qulab tushdi.
U velosipedda o‘tib ketayotganida yordam so‘rab faryodni eshitdi.
Buni menga bermang.
Siz nishonning markaziga borasiz.
Men buni qanday qilganingizni bilmoqchiman.
Tomning ketganiga ishonolmayman.
SSSR nimani anglatadi?
Ular o‘zlari harakat qilishadi.
Agar hammada mobil telefon bo‘lsa, muhim odamlarga kamida ikkitasi kerak bo‘ladi.
U xuddi shunday sotmoqda.
Men shamollab qoldim.
Shunga qaramay, bugungi kunda amerikalik oilalarning atigi 15 foizi ushbu modelga amal qiladi.
Nega ular tirik qolish uchun ingliz tilini o‘rganish kerak deyishadi?
Politsiya bir necha gumondorni so‘roq qilish uchun hibsga oldi.
Tom otlarni yaxshi ko‘rardi.
Jon Amerikaga abadiy qaytdimi?
Men buni o‘n daqiqadan kamroq vaqt ichida qila olaman.
U poyabzal sotadi.
Meri o‘zini o‘zi qadrlamaydi.
Nega bu haqda avvalroq bizga aytmadingiz? Biz bu haqda nimadir qila olardik.
Tom yig‘ilishda qatnashishiga ishonchimiz komil emas.
Bugun ertalab uni ofisda ko‘rganimizda hayron bo‘ldik.
Menga bolalar yoqadi. Shuning uchun o‘qituvchi bo‘ldim.
Och qoringa ichish sog‘liq uchun zararli.
Halokatdan omon qolgan yagona bola chaqaloq edi.
Men bahorning qaytishini intiqlik bilan kutaman.
Siz aniq qayerga ketyapsiz?
Tom Meri bilan tez-tez gaplashadi.
Sizning vazifangiz xodimlarni yangi kompyuter tizimiga o‘rgatishdir.
Men juda yaxshi shaxmatchiman.
U daraxtdagi qushni ko‘rdi.
Bu orada nonni kub shaklida kesib, qizdirilgan yog‘da qovuring.
Biz bu plyajda o‘ynadik.
Egnida ichki kiyimidan boshqa hech narsa yo‘q edi.
U hech qachon qiziqishini yo‘qotmaydi; u go‘yo abadiy yoshlik.
Ko‘ylak dantel bilan bezatilgan edi.
Siz qaysi bo‘limda ishlaysiz?
Bu filmni oldin ko‘rganimni eslayman.
Vaqti keldi.
Shahar chekkasida ko‘plab yangi turar joylar qurilmoqda.
Matbaa qachon ixtiro qilingan?
Tomning sevimli qo‘shiqchisi doimo o‘zgarib turadi.
Bu kitoblarning hech biri qiziq emas.
Men u tug‘ilgan qishloqqa tashrif buyurdim.
Bu Ken. U itini juda yaxshi ko‘radi.
Kelgusi hafta meni ko‘rishga kelmaysizmi?
U menga yo‘l ko‘rsatish uchun mehribon edi.
Televizorni o‘chiring. Men diqqatimni jamlay olmayman.
Rasmdagi hamma tabassum qiladi.
Tom oiladagi yagona boquvchi.
Men so‘zlarni bilmay qoldim.
Men tashqarida bo‘lganimda bolalarga qaraysizmi?
Men o‘yinni oson deb topdim.
U muvaffaqiyatli yozuvchi.
Men barmoqlarimni o‘zaro bog‘lab turaman.
Iltimos, buni o‘lchay olasizmi?
Bu yerdan keting!
Olov yeyuvchi (bu haqiqatan ham uning ismi edi) juda xunuk edi.
Nega Meri u bilan piknikga ketyapti?
Men unga ozgina ma’lumotim borligini berdim.
Estella va men sayrga boramiz.
Bizda ko‘p vaqt bor.
Tom hech qachon maktabga kechikmaydi.
Tom ichimlik buyurdi.
U bu haqda maqtandi.
Nega menga shunday tikilib turibsan?
Bob do‘stiga shikoyat qildi.
Kechqurun maroqli o‘tkazdik.
Qor yog‘ayotgan edi, lekin tashqarida unchalik sovuq emas edi.
Bu muhim emas!
U saqlanib qolgan ayol.
Uning ismini eslay olasizmi?
Ularning ikki o‘g‘il va bir qizi bor.
Mening fikrim shuki, biz janob Braun bilan gaplashishimiz kerak.
U kosaga sut quydi.
U pianino yoniga o‘tirdi va o‘ynay boshladi.
U qo‘llarini uning yelkasiga qo‘ydi.
Nima foydaliroq, quyoshmi yoki oymi? Oy, albatta, qorong‘i tushganda porlaydi, lekin quyosh faqat yorug‘lik bo‘lganda porlaydi.
Siz qidirgan narsangizni topdim.
Men do‘stlarimni chinakam qadrlayman va hech qachon «etarli» yoki juda ko‘p bo‘lmaydi.
Siz buni o‘zingiz qildingizmi?
Endi siz voyaga etganingizdan so‘ng, yaxshiroq bilishingiz kerak.
Tom hech qanday taqiqsiz yolg‘on gapiradi.
Ko‘pchilik chet tilini o‘rganishning eng yaxshi usuli - ona tilida so‘zlashuvchidan o‘rganish, deb aytadi.
Uzr so‘rayman. Men buni ataylab qilmaganman.
Men uning maktubida nima yozilganiga ishonaman.
Insonning abadiy yashashi mumkin emas.
Qal’a daryoning narigi tomonida joylashgan.
Ha. Bu to‘g‘ri.
Men yana bir oz uxlashni xohlayman.
Talabalar qaytib kelishdi.
Uning farzandlari bormi?
Tom menga keyinroq bizga qo‘shilishini aytdi.
Doktor Tomga ko‘p sabzavot eyish kerakligini aytdi.
U taksi haydovchisimi?
Men frantsuz tilini yaxshi bilmayman!
Siz g‘ayrioddiymisiz?
Siz hali ham do‘stingizga yangilikni aytdingizmi?
Bir kuni u o‘rmonda bo‘rini uchratdi.
U buni ehtiyotkorlik bilan qildi.
Hammasi tartibga solingan.
Tom hamyonini shkafning ustiga qo‘ydi.
Galiley yerning harakatlanishini ta’kidladi.
Konsert unchalik yaxshi bo‘lmadi.
Shifokor menga uzoq dam olishni maslahat berdi.
Men nima uchun aybdor ekanligimni bilmayman.
Pasportimni topa olmagach, juda asabiylashdim.
Sizni nima qiziqtiradi?
Bu yilgi moda o‘tgan yilgidan butunlay farq qiladi.
To‘g‘risini aytsam, o‘sha film menga unchalik qiziq emas edi.
U Nensidan nafratlanadi.
Shishada suv qolmadi.
U bunday musiqani yaxshi ko‘radi.
U yerda hech kim yo‘q.
Ruscha sifatlar jinsi, soni va holati bo‘yicha ular tegishli otlar yoki olmoshlar bilan mos keladi.
Cholning olijanob chehrasi bor edi.
Tom va siz qanday uchrashdingiz?
Shahzoda Gamlet dramaturg emas edi.
Men sakkizdan o‘n birgacha o‘qiyman.
U men uchun juda qari.
Uning yigiti undan katta.
Qancha kitobingiz bor?
U halol odam va har doim shunday bo‘lib qoladi.
Biz boshqa ishga olmaymiz.
Tom xafa bo‘ldi.
Men o‘limdan emas, balki o‘limdan qo‘rqaman.
U kilt kiygan.
Menga ergashing va qo‘rqmang.
Men bu dunyo uchun juda go‘zalman.
Germaniyada kimlarni bilasiz?
Eng yaqin avtobus bekati qayerda?
U xotinini tashlab, o‘zining yarmiga to‘g‘ri kelgan bir ayol bilan birga bo‘ldi.
Men hammasini aytdim.
Men bu kitobni vokzal oldidagi kitob do‘konidan oldim.
O‘ylaymanki, biz qila olardik.
It jigarrang, kichkina va ingichka.
Men Meri bilan raqsga tushishni yaxshi ko‘raman.
Tom Meriga to‘pni tashladi.
Men, albatta, afsusdaman.
Mening ismim Edgar Degas.
Chunki u meni taklif qildi.
U menga ataylab noto‘g‘ri manzil aytdi.
Kiyinishim haqida odamlar qanday fikrda ekani menga qiziq emas.
Tom Meri u erda ekanligiga hayron bo‘lmadi.
Unda bor narsa shu.
Uch dona, shu jumladan kichik.
Ularning hisob-kitoblari uchun etarli pul bor.
Minglab odamlar Nomega yugurishdi.
Uni o‘zga sayyoraliklar o‘g‘irlab ketishgan.
Tom to‘g‘ridan-to‘g‘ri uyga borishga va’da berdi.
Inson ishlashi kerak.
U qo‘shiq muallifi.
Men ham siz bilan bir qayiqdaman.
Tatoeba maktab emas - bu universitet!
Xoh ishoning, xoh ishonmang, butadan yirtqich hayvon paydo bo‘ldi.
Men suv ichmoqchiman.
Tom hammamizni yaxshi ko‘radi, lekin u Maryamni eng yaxshi ko‘radi.
Sariq o‘yinchoq kichkina.
Bu Shveytsariyada ishlab chiqarilganmi?
Men boshqa hech narsa qilishdan oldin bu xat bilan shug‘ullanmoqchiman.
Men yosh qizning yordamga chaqirayotganini eshitdim.
Men yo‘lga tushyapman.
Uni kuzatib turing.
Itimni boqayotganimda, darvoza ochiq qolib ketganini payqadim.
Ushbu kitob 252 sahifadan iborat, illyustratsiyalar bundan mustasno.
Tom Maryamning birinchi yigiti edi.
Kosmosga sayohat qilish imkonsiz deb hisoblangan.
Orzu amalga oshdi.
Siz boy bo‘lishingiz shart emas, aksincha, mustaqil bo‘lishingiz kerak.
Men hech qachon senga o‘xshagan odamni ko‘rmaganman.
U xayoliga kelgan narsani qiladi.
Tom bir sinovdan o‘tdi, ikkinchisida esa muvaffaqiyatsizlikka uchradi.
Sizni yana ko‘rganimdan xursandman.
U menga o‘z hayotini aytib berdi.
Hurmatning etishmasligi men osonlikcha chidab bo‘lmaydigan narsadir.
Biz shunchaki qo‘l ushlagan edik.
Lug‘atingizdagi so‘zlarni toping.
Yangilik meni keyin nima bo‘lishini hayron qoldirdi.
Dori jigarrang suyuqlik edi.
Men hayotim bilan nimadir qilishni xohlayman.
Uning maqsadi shifokor bo‘lish.
Tom va Meri Jonning ziyofatiga taklif qilinmagan.
Javob uch kundan keyin keldi.
Derazadan beysbol uchib keldi.
Tom, agar menga kerak bo‘lsa, men uchun shu erda bo‘lasan, shunday emasmi?
U yorqin talaba.
Ota-onamni rozi qilish oson emas.
Tom iliq va saxovatli.
U chaqaloqqa hammom beradi.
U bir oz pul xohlayotganini aytdi.
Trend sizning do‘stingizdir.
Ular ajralmas.
U inson anatomiyasi bo‘yicha mutaxassis.
Ikkala opa-singil ham sarg‘ish rangda.
Siz shlyapangizni orqaga qo‘ygansiz.
U menga shubha bilan qaradi.
Tom uchta roman yozgan.
Darsi umuman hech narsa demadi.
Tom va Meri kechgacha gaplashib turishdi.
Tom ilgari hech qachon bunchalik band bo‘lmagan.
Sizni nima deb ataydi?
Kecha ular sevishgan.
Ular orasida baliqning yangi manbalari va boshqa mavjudotlarning yangi turlari bo‘lishi mumkin.
Bunday hashamat mening qo‘limdan kelmaydi.
Xona ozoda edi.
Bob atrofdagilarga mehribon.
Ba’zi siyosatchilar qo‘y terisini kiygan bo‘rilar.
Men Parijni ko‘rishni orzu qilaman.
U uning ovqatlanishini kuzatdi.
Mushuk yo‘q bo‘lganda, sichqonlar o‘ynaydi.
Meni eshityapsizmi?
Ertaga ertalab bu xatni pochta orqali yuboring.
Do‘stlaringizni juda ehtiyotkorlik bilan tanlashingiz kerak.
Qani, mening hovuzimda suzishingiz mumkin.
Men ismlarni xohlayman.
Siz ajoyib ish qilishingizni bilardim.
Men erta turishga odatlanmaganman.
Men ayollarning qanday fikrda ekanligini bilaman.
Bunday eski muxlisning yonida keraksiz bo‘ladi.
Men bola emasman. Men bilan men kabi gapirma.
Menga sho‘rva issiq emas, issiq bo‘lishi yoqadi.
Hozir bo‘lganlar uni haqiqiy oltin deb bilishgan.
Men o‘zimni shunchalik yolg‘iz his qilyapmanki, kimdir bilan gaplashishni xohlayman.
Bu mas’uliyatsizlik meni aqldan ozdirmoqda.
U musiqachi oiladan chiqqan.
Men radiochiman.
Ishdan keyin darhol uyga qaytasiz deb o‘ylayman.
U butunlay kitobga berilib ketdi.
Odamlar tajribadan o‘rganadilar.
Bu reaktivlar chaqmoqdan tezroq edi.
Amerikada turli irqlarga mansub odamlar yashaydi.
Pikachu - bu pokemon.
Siz u qadar kech qolmasligingiz kerak.
Tom sizni yirtib tashladi.
Lvov shahar kengashi yana bir bor e’tiborni Lvovda rus tilida gapirishni taqiqlash niyati haqidagi yolg‘on ma’lumotlarga qaratadi.
Iltimos, unga yo‘l bering.
Ular meni hamma narsada qo‘llab-quvvatladilar.
Men Tomdan Meri haqida qanday fikrda ekanligini so‘radim.
U juda aqlli bola.
Hozircha manzilimni bilmayman, dugonamnikida bir muddat qolaman.
Uy daraxtlar orasida joylashgan.
Ingliz ona tilida so‘zlashuvchilar nemis faylasufi Kantning ismini to‘g‘ri talaffuz qilishdan uyaladilar, bu ayol jinsiy a’zolariga nisbatan qo‘pol ifoda uchun omofondir.
Tom etti yil oldin xotinini yo‘qotdi.
Nima bo‘lganda ham ertaga qo‘ng‘iroq qilaman.
Guruh o‘qituvchilar va talabalardan iborat edi.
Ko‘p yillar oldin, bir keksa odam yashagan.
Politsiya qizni o‘ldirgan erkakni qo‘lga oldi.
Bir oz o‘rganish xavfli narsadir.
Bu odam kim?
Men yolg‘iz qolmoqchiman.
Bu yerda nima qilyapsiz? Siz bu erga kira olmaysiz!
Men 1988 yilda tug‘ilganman.
U o‘z yoshini yaxshi qidiradi.
Yomg‘ir yog‘gan bo‘lsa-da, hamma yaxshi dam oldi.
Tom ko‘zoynagini topdi va ularni kiydi.
Menimcha, bir joyda Tomni yoqtiradigan kimdir bor.
Ko‘pincha u ertalab soat ikki yoki hatto uchdan oldin uxlamaydi.
U yaxshi notiq emas edi.
Qora taxtalar har doim ham qora emas.
U odatdagidek beshda o‘rnidan turdi.
Bir qarashda muhabbatga ishonasizmi?
Gabriel-Roiter o‘lchovini aniqlashning ikkinchi usuli bor, u yanada intuitiv bo‘lishi mumkin.
U to‘siqdan sakrab o‘tdi.
Ota-onalar farzandlari bilan o‘yin o‘ynashmoqda.
Bu qizlar jingalak kiyimlarda.
Ko‘r odamlarda ba’zan atrofdagi narsalarning yaqinligini his qilish uchun kompensatsion qobiliyat rivojlanadi.
Soat uch yaxshi bo‘larmidi?
Meni taniganingizga ishonchingiz komilmi?
Tom va Meri bir-birining qarshisida o‘tirishdi.
Birovning gapiga aralashish odobdan emas.
Mo‘l-ko‘lchilik davrida, ochlik vaqtlarini eslang.
Menga haqiqatni aytishing kerak edi.
Ot tez yugurdi.
Men sizni baxtsiz hodisa uchun ayblamayman. Bu sizning aybingiz emas edi.
Tom va Meri mening do‘stlarim.
Siz hech narsani eslay olmaysiz.
Uning ahvoli og‘ir.
Aytishlaricha, eski uy arvohlar.
Men uni karavotim ostiga yashirdim.
Ortimizda hamma mashina signallari eshitilmayaptimi?
Agar Tom g‘alaba qozonmasa, nima bo‘lishidan xavotirdaman.
Nega mashina sotib olmaysiz?
Hech narsa sog‘liq kabi qimmatli emas.
Qish ketdi. Bahor keldi.
Biz uni zudlik bilan kasalxonaga olib borishimiz kerak; u jiddiy jarohat olgan!
Sen menga xiyonat qilding.
Soborning freskalari juda qiziq.
To‘p maysazor bo‘ylab dumalab ketdi.
Tom poldan nimanidir oldi.
Siz qila oladigan biror narsa bo‘lishi kerak.
Ertaga soat 2:30 da shu yerda bo‘lishni xohlayman.
U mamlakatni tark etganga o‘xshaydi.
Ular buni sizga maktabda o‘rgatmaydilar.
Tom Meri qachon kelishini aniq bilmas edi.
Hali qilinadigan ishlar juda ko‘p. Keling, bunga kirishamiz!
Saxiy bo‘lishga va kechirishga harakat qiling.
Men daryoda suzishni yoqtirardim.
Tom eshikni yopdi va u Meri bilan o‘pisha boshladi.
Men sizning mehribonligingizni doimo eslayman.
Mehmonxona seyfida ba’zi narsalarim bor.
Qizning egnida katta qizil shlyapa bor edi.
Men bu ikkala kitobni ham o‘qiganman.
Tom toshga chiqish uchun juda keksa ekanligiga qaror qildi.
Singan shinamni tuzatib bera olasizmi?
Ota-onamning ikkalasi ham golf o‘ynashmaydi.
Bu g‘alati tuyulmadimi?
U mashinasini tezlatdi va mendan o‘tib ketdi.
Bu menga siz haqingizda yoqadi.
Aeroportga etib kelgach, u xotiniga qo‘ng‘iroq qildi.
Hali xatolarini tushunmagan.
Mana biz!
Marosim ta’sirli bo‘ldi.
Chiroq yashil rangga o‘tguncha kuting.
Quyoshli dam olish kunlari tog‘da sayr qilish uchun juda mos keladi.
U o‘ziga: «Keyin qaerga boraman?»
Yana bir hafta kutmoqchiman.
Sizga qaysi biri ko‘proq yoqadi, choy yoki qahva?
Bu yadroviy raketalarning tugmachali urushi bo‘ladi.
Shifokor o‘sha kuni ellikdan ortiq bemorni ko‘rikdan o‘tkazdi.
Katta o‘g‘lingiz necha yoshda?
Agar yomg‘ir yog‘sa, iltimos, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Men ko‘chaning uzunligi bo‘ylab yurdim.
Meri chiroyli emas, lekin u ham xunuk emas.
Onam ko‘zoynaksiz o‘qiy olmaydi.
Xatolik yuz berdi.
Tom tun bo‘yi yig‘ladi.
Ehtiyotkorlik bilan haydasangiz, mening mashinamdan foydalanishingiz mumkin.
Ularning qaymog‘i.
Uning mashinasi o‘ngga burilib ketayotganini ko‘rdim.
U yig‘lay boshlaganda, men u bilan nima qilishim kerak?
Tom, albatta, juda eskirgan g‘oyalarga ega.
Rim bir kunda qurilgan emas.
U haqiqatan ham yangi mototsikl sotib olmoqchi.
Uning o‘n nafar farzandi bor.
Bo‘ron katta zarar keltirdi.
Diogen uylanmoqchi bo‘lgan, lekin uylanmaganlarni tez-tez maqtab turardi.
Barglari sariq!
Tom istiridye yemoqda.
Siz ham frantsuzcha gapira olasizmi?
Tom pichoqlab o‘ldirilgan.
Men stolga bir bo‘lak tort qo‘ydim. Rohatlaning!
Qiziq, Tom Maryamni yoqtiradimi?
Axlat sodir bo‘ladi.
Tomning uchta iti bor.
Menda lug‘at bor.
Iltimos, menga mashinangizni qarzga bering.
Tom nimadir ko‘rdi.
Kim vafot etdi?
U aniq yolg‘on gapiradi.
Tom butun uyni o‘ziga tegishli edi.
Men aslida miyamni biroz ishlatishga qaror qildim. O‘lim oldidan imkon qadar ko‘proq chet tillarini o‘rganishni boshlayman.
Ob-havo ilmiy jihatdan prognoz qilinadi.
«Gitara» urg‘u ikkinchi bo‘g‘inga tushadi.
Telefonning yo‘qligi - bu noqulaylik.
Men xona xizmatiga buyurtma bermadim.
U mendan jahli chiqdi.
U uning o‘ldirilganiga guvoh bo‘lgan.
Siz charchadingiz deyishga jur’at etaman.
Eshikni oching.
Men nima qilishim kerakligini qilaman.
Kecha Tom juda ko‘p ichdi.
Men pishloq biluvchiman.
Ziyofatga borishdan oldin siz poyabzalingizni jilolashingiz kerak.
«Nima bo‘ldi?» — Karnaylar yaxshi ishlamayapti.
U qutini stol ustiga qo‘ydi.
Men otishni o‘rganishim kerak.
To‘xtating!
Agar u o‘zi bilan xaritani olib yurganida, adashib qolmasdi.
O‘z ehtiroslarini baham ko‘rish - uni to‘liq yashash.
Shifokor menga sekin va chuqur nafas olish va chiqarishni aytdi.
U bir kun dam oldi.
Apokalipsis qachon bo‘ladi?
U buni yaxshi ko‘rar edi.
Kun davomida bo‘ron zaiflashadi.
Bunday yuksak fazilat yonida har bir qiz qo‘rquvi birdaniga qanot oladi.
Men bolani yotqizishga qiynaldim.
Men ofisimni tartibga keltiryapman.
Sog‘ligi hisobiga ishni tugatdi.
Men lyuminestsent chiroqlardan nafratlanaman.
Nima deding?
Afsuski, atrofda hech kim yo‘q edi.
Mayk va Tom bir sinfda.
Xolasi deb o‘ylagan ayol begona edi.
Qo‘shma Shtatlar 1776 yilda davlatga aylandi.
Siz shu yerda to‘xtashingiz mumkin.
Menga hamma narsani aytdingizmi?
Tom jimgina kiyimiga kirib, oyoq uchida xonadan chiqib ketdi.
Suzish uchun juda sovuq.
Bugun qanday go‘zalsiz!
Buni to‘xtatish kerak.
Germaniyada yashashni xohlaganingiz rostmi?
U barcha sumkalarni o‘zi ko‘tarishga muvaffaq bo‘ldi.
Qaysi qism tarjima qilinmagan?
Ertasi kuni u menga qo‘ng‘iroq qildi.
U keyingi hafta kasalxonani tark eta oladimi?
Ushbu manzillardan birortasiga avtobusda borish osonmi?
Men faqat bir qultum pivo ichdim.
U baliqni qanday pishirishni biladi.
Men beysbol o‘yinlarini tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Tom Meri manzilini bilmaydi.
Uni Jim deb chaqirishadi.
Men birinchi bo‘lib kiraman.
Ikki oydan beri Yaponiyadaman.
Bu nima xat?
Ingliz tili xalqaro tildir.
Koshki bo‘lsam, o‘zim bo‘lsam, shunday bo‘lishni xohlardim.
Telefoningizdan foydalansam bo‘ladimi?
Siz so‘raganingizda ha deb javob berishini aytdim!
Men ko‘pincha frantsuz tilida gapirganda xato qilaman.
Agar siz kamroq gapirib, ko‘proq tinglasangiz, biror narsani o‘rganishingiz mumkin.
Ayollar haqiqatan ham juda xavflidir. Bu haqda qanchalik ko‘p o‘ylasam, yuzni yopishning sababini shunchalik ko‘p tushuna olaman.
Unga mamlakatni tark etishga ruxsat berilmagan.
Mushuklar orzu qiladimi?
U mashina haydashni biladi.
Men hasharotlardan nafratlanaman.
Umid qilamanki, xo‘jayinim mening rejamga rozi bo‘ladi.
Buning uchun oxir-oqibat kim javobgar?
Biz hech narsa qilmadik.
Kitob qahramoni dunyodagi adolatsizliklarga qarshi turadi, lekin ular haqida hech narsa qilmaydi.
Itlar sodiq hayvonlardir.
Meri «Kichik dengiz odami» deb nomlangan yangi pyesa yozdi va Tom unda rol o‘ynashiga umid qilmoqda.
Tom menga Meri pianino chalishni yaxshi bilishini aytdi, lekin men uning o‘ynashini eshitmaguncha unga ishonmadim.
Tom Meri yiqilib tushmasligi uchun uni ushlab oldi.
O‘zini shunday tutishi uchun aqldan ozgan bo‘lsa kerak.
Tom och emasligini aytdi.
U gapirdi.
Siz favqulodda vaziyatlarga tayyor bo‘lishingiz kerak.
Biz uni qattiq jazolashimiz kerak.
Xo‘sh, u yangi voqeani kimga aytdi?
Kasalxona xonasida oq kiyim kiygan hamshira va doya tug‘ishga hozirlik ko‘rayotgan edi.
Shuning uchun men shu yerda qolishim kerak.
Menga o‘rinbosar o‘qituvchi yoqmaydi.
Tom qusmoqda.
Janob Norton bilan ishlash yoqimli.
Men seni doim sevaman.
Men bu rasmning boshini ham, dumini ham qila olmayman.
Va keyin nima bo‘ldi?
Podshoh o‘z saltanatini adolatli boshqardi.
Odamlar qishloqlarda yashagan.
Men Tomman.
Men aziz emasman.
Bred Pitt - aktyor.
Bu tunning o‘limi.
Tom sizni urdimi?
Ularni juda ko‘p qiyinchiliklarga duchor qilganimdan juda afsuslandim.
Men bu qo‘g‘irchoqni sotib olmoqchiman.
Siz Tomga yordam berish bilan band bo‘lasiz deb o‘yladim.
AQShda ular meni ko‘pincha xitoylik deb adashadi.
U boy bo‘lsa ham, baxtli emas.
Ko‘mir asosan ugleroddan iborat.
Men singlimga hech qachon tashrif buyurmayman.
Men o‘sha do‘kondan arzon narxga videomagnitofon sotib oldim.
Ovozingni o‘chir.
Bu olmani yesam maylimi?
U olomon orasida g‘oyib bo‘ldi.
Talabalar yangi ingliz tili o‘qituvchisini yaxshi ko‘radilar.
Ingliz tilida fe’l ob’ektdan oldin keladi.
Biz ishlarni avvalgidek qilishda davom eta olmaymiz.
Men barglarning shitirlashini eshitdim.
Nega bunchalik jimsiz?
Qanday qiziqarli o‘yin!
Avstraliyada syorferni akula yeb qo‘ydi.
Bu mening fikrim emas edi.
Menga yaxshi o‘yin tavsiya qila olasizmi?
Chaqaloq emaklaydi.
O‘sha Amerika filmi katta muvaffaqiyat edi.
Jon diqqat bilan tingladi.
Odamlar Xudo borligiga ishonishadi.
Tomning aytishicha, u o‘tgan hafta oldin Bostonda bo‘lgan.
Tom bizni shu yerda uchrayapti deb o‘yladim.
Meri qichqirmoqda.
Alabalık tayyorlashning qaysi usulini yoqtirasiz?
Vaqtimni behuda sarflamasligim kerak edi.
Men o‘z navbatida optimist va pessimistman.
Bu urush.
Meni o‘ylantiradigan filmlarni tomosha qilishni yaxshi ko‘raman.
Vaqt juda go‘zal.
Mening kvartiram yaqin.
Men hazillashayotganim yo‘q.
Pianino darslarim narxiga pianinodan foydalanish kiradi.
Daraxtning novdalari va shoxlari juda ko‘p.
Menga ozgina pul bering.
Deltplan qoyadan uchirildi.
Men uning ko‘rinishini yoqtirmayman.
Agar unga bir dyuym bersangiz, u bir chaqirim yo‘l oladi.
Bizning shahrimizda mahalliy gazeta bor.
Mish-mish haqiqat bo‘lishi mumkin.
Maqsadga intiling.
Ushbu parkda ko‘plab qushlar bor.
O‘tgan hafta dahshatli voqea yuz berdi.
Biz unga gul berishimiz kerak.
Agar siz ovqatlansangiz, o‘lasiz.
Men necha yoshga qarayman?
Bu jumla - bir nechta kichik o‘zgarishlardan tashqari - Tatoeba-da topishingiz mumkin bo‘lgan jumla.
Va’dani buzish yaxshi emas.
U hech qachon bu haqda gapirmaydi.
Tom Maryamni xato qilganiga ishontirdi.
U pora olganini tan oldi.
Agar sizning narxlaringiz raqobatbardosh bo‘lsa, biz katta buyurtma beramiz.
U o‘z ishiga e’tibor qaratdi.
Ruhoniy xalq oldida o‘zini tantanali ko‘rsatadi.
Men chamadonimni topa olmayapman.
Onam muzlatgich sotib olib, yetkazib berishdi.
U tanga oldi.
Biz gaplashamiz.
Juda shirin emas.
Sizning sevimli aktyoringiz kim?
Menimcha, siz noto‘g‘risiz.
Men uchun otangga salom ayt.
— Qachon qaytasiz? «Hammasi ob-havoga bog‘liq».
Bilim olish bir narsa; uni qo‘llash butunlay boshqacha.
JJ Tomson ingliz olimi edi.
Tom sayohat qilishni yaxshi ko‘radi.
Tomni kamsitmang.
Uning vazni ortib bormoqda.
Qanday qilib jumlalarni bog‘lash yoki ajratish mumkin?
Sizning o‘lchamingiz qancha?
Men chindan ham chinakam xitoy tilida hech bo‘lmaganda bir so‘z gapira olishimga umid qilaman.
Men har doim maktabga piyoda boraman.
Qancha derazalar bor?
Asalli issiq limon shamollash uchun yaxshi vositadir.
Zavodda mashina o‘rnatilishi kerak edi.
U kichkina, ammo kuchli edi.
Unga ingliz tilida gapirishni kim o‘rgatgan?
Biz bergan va’damizni unutmasligimiz kerak.
Men tezda undan maslahat olishga harakat qildim.
Menimcha, u onasiga o‘xshamaydi.
Tupurish taqiqlanadi.
Agar xotiningizni uchta so‘z bilan tavsiflash kerak bo‘lsa, qaysi birini tanlagan bo‘lardingiz?
Men qarzlarimni to‘lashim kerak.
U ishni davom ettirdi.
Boks har doim ham qo‘pol sport turi emas.
Elektr ta’minotidagi uzilishga sincap sabab bo‘lgan.
Men Qozog‘istonda yashayman.
Bunday sharoitda men taklifni qabul qila olmayman.
Yozda Kiotoda havo issiq.
Agar baxtsiz hodisa yuz bergan bo‘lsa, biz bu haqda xabar berishimiz kerak edi.
Politsiya qurbonning yigitini qotillik uchun yoqtiradi.
U o‘zini sherning iniga qo‘ydi.
Bu qo‘shiq meni yillar davomida ovladi.
Kechirasiz, sizni eshitmadim.
Qonun. Gapirma.
Men o‘sha paytda talaba edim.
Men mashinamni o‘g‘irlab ketishgan edi.
Menimcha, Tom yaxshi ish qildi.
Ortiqcha ish uning bir hafta davomida ishdan qolishiga sabab bo‘ldi.
To‘rtinchi kanalni yoqing.
Bu uning yuzini saqlab qolishi mumkin emas edi.
Men bunday asabiy ishda qola olmayman.
Siz Tomning qarindoshlaridanmisiz?
U barmoqlari bilan o‘ntagacha sanash mumkin.
Chamadonlardan biri butunlay bo‘sh.
Yaponiya xizmat ko‘rsatish iqtisodiyoti bo‘lib, unda xizmatlar YaIMning 50% dan ortig‘ini tashkil qiladi.
Ular dushmanga hujum qilishdi.
Mushuk yonimda uxlashni yaxshi ko‘radi.
Tom, shu yerdamisan?
Men har doim sirli qahramonlarni ko‘proq yoqtirardim.
Sizning test baholaringiz qanchalik muhimligini bilasizmi?
Poyezd hali kelmagan.
Siz mashinangizni yuvishingiz kerak.
Qalaysiz, missis Jons?
Biz aloqani yo‘qotdik.
Svazilendda jodugarlik hazil emas.
Nega ruxsat berasiz?
U butun mol-mulkini o‘g‘liga topshirdi.
Erkaklar bilan bahslashishning ma’nosi yo‘q. Ular har doim noto‘g‘ri.
Tom och edi, shuning uchun u Merimdan biror narsa pishirishni so‘radi.
— Bular kimning yostiqlari? «Ular Kenzaniki».
Uning aytishicha, uning hayoti monoton.
Men ixtiyoriy o‘t o‘chirish bo‘limiga qo‘shilishga qaror qildim.
Kimdir derazani ochdi.
U uni sevardi.
U o‘z nazariyasini ba’zi hollarda qo‘llagan.
Siz necha yoshda bo‘lishingizdan qat’i nazar, o‘rganishingiz mumkin.
Uning muvaffaqiyatga erishish ehtimoli juda oz.
Besh karra besh yigirma besh.
Futbol o‘yini endi efirda.
O‘tgan qishda men Kanadaga chang‘i sportiga bordim.
Tom jinoiy ishda gumonlanuvchi sifatida hibsga olingan.
Mening otasi sehrgar bo‘lgan do‘stim bor.
O‘ng oyog‘im uxlayapti.
Tom Meri frantsuz tilini yaxshi bilishini bilar edi.
U tobora chiroyli bo‘lib bormoqda.
Har bir inson birinchi navbatda tanlangan sharobni, keyin esa mehmonlar juda ko‘p bo‘lganidan keyin arzonroq sharobni olib keladi.
Buni qanday qilishni bilishning yagona yo‘li bor. Tomdan so‘rang.
Tom Meri o‘z jamoasida bo‘lishini xohlaydi.
Shanba kunlari tez-tez kelib turadigan uchta do‘stim bor.
U bolasiga tegishiga ruxsat bermadi.
Bu men ko‘rgan eng yomon filmlardan biri.
Har ikki imlo ham to‘g‘ri.
Bu kalitni qayerdan topdingiz?
Otangiz qaerga ketganini bilasizmi?
Sizdan iltimos qilaman. Men xohlagan narsani qilaman!
Tomning uyali telefoni jiringladi va u javob berdi.
Ular sukunatni buzishdi.
U o‘limigacha turmushga chiqmagan.
Men Tom bilan ko‘p yillardan beri do‘stman.
Er yuzida menga kerak bo‘lmagan juda ko‘p go‘zal narsalar bor.
Ularning har birida velosiped bor.
Nega biz oldin bu haqda o‘ylamaganmiz?
Men musiqa tinglashni yaxshi ko‘raman, ayniqsa jazz.
Uning puli yo‘q edi, shuning uchun ovqat sotib ololmasdi.
Taqir odamga sochni ko‘taradigan voqeani aytib berish, kuch sarflash bo‘lardi.
Buyurtma berishni xohlaysizmi?
Xudo uchun!
Dushanba kuni muzey ishlamaydi.
Nega u qaytib kelmaydi?
Men sizga raqsga tushishni o‘rgataman.
Qanday qilib bu mumkin?
Bu shahar AQShda joylashgan.
Tom bu xabarni yaxshi qabul qilmadi.
Muvaffaqiyat unga umid uyg‘otdi.
Dovud kelishidan oldin Samanta dasturxon yoza boshladi.
U eng yaxshi dugonasini sevib qoldi.
Bu mening mas’uliyatim, shunday emasmi?
Men sizni ajablantirmoqchi emasdim.
Biz bir-birimizdan ko‘p narsani o‘rganishimiz mumkin edi.
Maktabingiz qayerda?
U Roy bilan karta o‘ynadi.
Radio yoqilgan.
Tom Meri tuzog‘iga tushib qoldi.
U ishlatilgan mashinalarni qanday sotib olishni biladi.
Tom hatto noto‘g‘ri ekanligini tan olishga odobga ham ega emas edi.
Shundan keyingi kunlar o‘tib ketdi.
Vaziyat jiddiylashmoqda.
Butrus bolalarcha qizlardan charchagan va haqiqatan ham etuk ayol bilan uchrashishni xohladi.
Haqiqat juda ko‘p bo‘lishi mumkin.
Men haqiqatni, butun haqiqatni va faqat haqiqatni aytishga qasam ichaman.
Muammo bu hisobda muhim.
Tom siz va u o‘tgan hafta oxirida lagerga borganingizni aytdi.
Buni kim qiladi degan savol tug‘iladi.
U Tinch okeanini kesib o‘tgan birinchi odam edi.
Avtohalokat joyi dahshatli manzara edi.
Ko‘pgina amerikaliklar Niksonni qo‘llab-quvvatladilar.
Mening kompyuterim mening eng yaxshi do‘stim.
Men sizning xatingizni kutaman!
To‘qqizda kela olasizmi?
Sizni bir soatdan ortiq kutyapman.
U buni juda yaxshi biladi, lekin unga dars etishmaydi.
Ayta olmayman.
U bilan bo‘yimiz deyarli bir xil.
Bugun siz bilan xarid qilishni istamayman.
Biz xalqmiz.
Belarusda qunduz bir odamni o‘ldirdi.
Bolalar butunlay loyga botgan.
Menimcha, u shunday bo‘lishi kerak.
Radio xabariga ko‘ra, shimolda bo‘ron bo‘lishi kutilmoqda.
Iltimos, tortga yordam bering.
Unga o‘zi u erga bormaslikni maslahat berdi.
Iltimos, olov o‘chmasligi uchun.
Mayk hamma narsada otasiga ergashadi.
U tushunish uchun juda yosh.
Siz bilan gaplashsam bo‘ladimi?
Issiq limon sharbati ichganimda o‘zimni yaxshi his qilaman.
Men kuniga bir marta yuvinaman.
Ular faqat tinglashlari mumkin edi.
Tom bilan gaplashdingizmi?
Nyu-York tashrif buyurishga arziydi.
Siz bilan biror narsa haqida gaplashsam bo‘ladimi?
Qanchalik tez-tez dush qabul qilasiz?
Men manbaimni oshkor qila olmayman.
Tom oqarib ketgan ko‘rinadi.
Bu xato bo‘lardi.
Mening katta qizim Magdalena farishtaga o‘xshaydi.
Tana go‘shtini bu yerdan olib ket!
Uning o‘ynaydigan do‘stlari yo‘q.
Tom suvni qanday qaynatishni bilmaydi.
Sizning mutaxassisligingiz nima?
U politsiyachi.
Biz roman yozganimizda, biz tasavvurimizni mashq qilamiz.
O‘sha fermer 200 gektar plantatsiya yetishtirdi.
Juma kunigacha buni qila olmaymiz.
Men sizga bir narsa aytish uchun keldim.
Men nima yeyman?
Ularning jigarrang terisi va qora sochlari bor.
Yaponiya Xitoy bilan diplomatik aloqalarga ega.
Yaxshi hayot sevgidan ilhomlangan va bilim bilan boshqariladi.
Tom Meri unga sotib olgan sovg‘ani xohlaydimi, deb hayron bo‘ldi.
Uning ishiga baho berishda uning tajribasi kamligini hisobga olishimiz kerak.
Ayol ikki erkak o‘rtasida o‘tirgan edi.
Kutubxonaga oziq-ovqat olib kirishga ruxsat berilmagan.
Parkda ko‘plab o‘g‘il bolalar yugurishadi.
Meni eng hayratlantirgani uning konfetni yoqtirmasligi edi.
Agar u qo‘ng‘iroq qilsa, keyinroq u bilan bog‘lanishimni ayting.
Jarohat sportchiga katta og‘riq keltirdi.
U orqa massaj qilmoqchi edi.
Siz haqiqatan ham ko‘p uxlaysiz!
Bu paradoks edi, ammo endi vaqt buni isbotlaydi.
Men Tom haqida xavotirdaman.
Biz ular xalq tilida yolg‘iz ona oilasi deyishadi. Men otamning yuzini ko‘rmadim.
Ba’zi qo‘shiqlar Shotlandiyadan keladi.
O‘qituvchi bolalarga jim bo‘lishni aytdi.
Ehtiyotkorlik bilan haydash.
U xarajatlarini kamaytirishga harakat qildi.
Daryodan suzib o‘tishda qiynalmadi.
Bizda tanlov yo‘q. Biz buni qilishimiz kerak.
Uning to‘satdan vafot etgani haqidagi xabar ko‘kdan kelgan murvatdek keldi.
Uchrashuv xonasi toza bo‘lishi kerak.
Siz shu yerda yashaysizmi?
Nega shogirdlarim dangasa?
Ayrim shtatlarda sudyalar saylangan mansabdor shaxslar hisoblanadi.
Qizimning miyasi chayqalgan.
U bekatda boshqa hech kimni ko‘rmadi.
Uch karra to‘rt o‘n ikki bo‘ladi.
Tomning 2:30 dan oldin qilishi kerak bo‘lgan juda muhim ishlari bor.
Jinoyatchilar qamoqqa tushishi kerak.
Ko‘z yoshlari uning yuziga dumaladi.
Nima qilsam ham, u men yaxshiroq qila olaman, deydi.
Men Rossiyadaman.
Bu joy kamida bir marta tashrif buyurishga arziydi.
Agar men shunday bo‘lganimda ...
Ularning ikkalasi ham juda hayajonlangan.
Menda yetarli emas.
Men o‘rganmoqchiman.
U baxtdan porlaydi.
Menga xotinimni sizga tanishtirishga ruxsat bering.
Tom agar xohlasa, mening videokameramdan foydalanishi mumkin.
U buni chaqmoqdek tez tugatdi.
Qora mato yorug‘likni yutadi.
U yerga ketayotganimizda mashinamiz buzilib qoldi.
Mendan 1000 iendan ko‘p bo‘lmagan pulni o‘g‘irlashdi.
U yomon yutqazgan.
Tom g‘azabini ushlab turolmadi.
Tom divanda o‘zini qulay qildi.
Bu mening kunimning eng muhim voqeasi edi.
Bu erga yolg‘iz keldingizmi?
Pastda sizni kimdir kutmoqda.
Men kasalman.
Mening qattiq diskim deyarli to‘lgan.
Osventsimga boradigan yo‘l befarqlik bilan qoplangan.
U yig‘lab uyga keldi.
Bu hamma uchun ham xuddi shundaymi, deb o‘ylashim mumkin.
Tom Meriga sevgi maktubi yozdi, lekin u o‘qimadi.
Jasorat soyabonga o‘xshaydi: sizga eng kerak bo‘lganda, u sizda yo‘q.
Garajda bo‘lgan narsalarni nima qildingiz?
U darsda uxlab qoldi va horlay boshladi.
Mening barcha do‘stlarim Tomga yoqadi.
U Tokioda.
Men guruch yeyman.
Tun bo‘yi qor yog‘di.
Men borganim yaxshiroq. Mening otam juda qattiqqo‘l.
U qizni bir qarashdayoq sevib qoldi.
Ovchi tulkini otdi.
Siz boshqa narsani o‘ylayotganga o‘xshaysiz.
Muammoni hal qilish yaqin edi.
O‘tgan yili hosil yomon bo‘ldi.
Tom sizga ertaga javob berishi mumkin.
U sizni ikki soat kutdi.
Bugun mening omadli kunim.
Bu aql bovar qilmaydigan bashoratli kuchga ega kitob.
Tom Meriga u kurash jamoasining sardori emasligini aytdi.
U imtihondan o‘tdi.
Tomning mashinasining tomiga ikkita juft chang‘i bog‘langan edi.
Men bu odamning egasiman.
Uning libosi jentlmennikidir, lekin nutqi va xatti-harakati masxaraboznikidir.
Yo‘lbars mushukdan kattaroq va kuchliroqdir.
U hali ham yotoqda.
Men bu uydan voz kechmayman. Men uni yo qo‘l kishanda, yo tobutda qoldiraman!
Men kredit karta orqali to‘lamoqchiman.
Endi ishlashga arzimaydi.
Men buni o‘zim qila olaman!
Shisha osongina sinadi.
Sabringizni yo‘qotmang!
Mening xatom.
Bu yomon hid, lekin ta’mi yaxshi.
Kelgusi yil sizni yana ko‘rishga umid qilaman.
Tom juda ko‘p tajribaga ega.
Onasidan baliq hidi kelgan bo‘lsa kerak.
Nonushtadan keyin tishlarimni tozalayman.
Tom Maryamga yordam berishini aytdi.
Uning orzusi Parijga tashrif buyurish.
Bunga ishonish qiyin edi.
Men Tomga buni qilishni buyura olmayman.
Stolda to‘rtta oyoq bor.
Bill kichik ukasini hayvonot bog‘iga olib bordi.
Buning isboti ahamiyatsiz.
Mana, mening sirim, juda oddiy sir: Inson faqat yurak bilan to‘g‘ri ko‘rishi mumkin; asosiy narsa ko‘zga ko‘rinmas.
Men ikkimizdan pastroq edim.
Ushbu dorini kuniga uch marta oling.
Tom va Meri ryukzaklar.
Men bu erga juda erta kelganga o‘xshaydi.
Tom Meri tomon qaradi.
Hatto igna o‘g‘irlash ham gunohdir.
Tom sumkasidan sovg‘alarni chiqardi.
Unga ishonish mumkin emas.
Shiftlari baland va ulkan xonalari bo‘lgan bino o‘z o‘rnini egallagan ofislarning rangsiz blokiga qaraganda kamroq amaliy bo‘lishi mumkin, lekin u ko‘pincha uning atrofiga yaxshi mos keladi.
Tom Meri Bostondan qachon qaytib kelganini bilmaydi.
Uning fikricha, muvaffaqiyati omad tufayli.
U ovqatdan oldin uning iflos qo‘llarini yuvdi.
Siz bu xatoga yo‘l qo‘ygan birinchi odam emassiz.
Uni eyishingiz shart emas.
Mening ispaniyalik do‘stim Enrike deb ataladi.
Tom divanda yotib, teleko‘rsatuv tomosha qilmoqda.
Uning xato qilmasligi deyarli mumkin emas.
Men uni Tomni sevib qolgan deb o‘yladim.
Bu yaxshi reja, lekin amalga oshirish qiyin.
Kvetlashni to‘xtating!
Lotin tili o‘qituvchim ko‘zoynagining chetidan menga qattiq tikilib turardi, lekin endi bilamanki, bu uning o‘qish ko‘zoynagi taqqanligi bilan bog‘liq va uni doim yechib qo‘yish noqulaylik tug‘dirardi. , shuning uchun biz talabalarga nisbatan nafrat kabi ko‘ringan narsa yaxshi va haqiqatan ham mehribonlik bo‘lishi mumkin edi.
Qonun bizga annuitet olish imkonini beradi.
Men sizning his-tuyg‘ularingizni ranjitmoqchi emas edim.
U ko‘chaning narigi tomoniga keldi.
Qog‘oz osongina yonadi.
U menga yordam berishiga ishontirdi.
U men o‘ylagandek emas.
Tom fursatdan foydalanib, Meri bilan uchrashishni taklif qildi.
Keling, uyga kiraylik.
Siz aloqada bo‘ldingizmi?
Biz ularni avtovokzal yonida tasodifan uchratib qoldik.
Temir issiqlikni etarlicha yaxshi boshqaradi.
Bu yolg‘onmi yoki haqiqatmi, men sizga ishonmayman.
U pishirishni yaxshi ko‘radi.
Uning sviteri kulrang.
Men sizdan davolagan bemor haqida so‘ramoqchiman.
Mening shaxsiy ishimga onam doim burnini tiqadi.
Maqola nashr etilishi professorning tug‘ilgan kuniga to‘g‘ri keldi.
Balon ko‘cha bo‘ylab suzib ketdi.
Yonimda kim o‘tirganiga ishonmaysiz.
Bu yerda erkin gapira olasiz.
Biznes qizil rangda.
Bu shunchaki taxmin.
Men biroz och qoldim.
O‘tgan mavsumda men yaxshi hisobot oldim.
U bizga buni qilmaslikni maslahat berdi.
Buni menga oldin aytdingiz.
O‘qimoqchi bo‘lgan kitoblaringizni oling.
Men poyezdda o‘n ikki soat yurdim.
Unga vaqt bering.
Bu erga nima uchun erta keldingiz?
Sizga tegishli bo‘lmagan ishlarga aralashmang!
Mushuk xonaga qochib ketdi.
Bu yerga qo‘ysam maylimi?
Uning hamma joyi og‘riyapti.
F-14 - bu AQSh havo kuchlarining samolyotidir.
Parijga eng qisqa yo‘ldan boring.
Meri men uchun juda aziz.
Tom va men maktabga birga boramiz.
Bitta jumla bir tilda bir nechta ma’noga ega bo‘lishi mumkin.
Yoko xola ishlash uchun juda zaif.
Orzular ba’zan amalga oshadi.
U zamonaviy musiqani yaxshi ko‘radi.
U kitobni javonga qo‘ydi.
Menimcha, u 40 yoshda.
Billga otasining ko‘p chekishi yoqmaydi.
Bahor o‘tib, yoz boshlandi.
Vaqti kelib bu erga kelishingni bilardim.
U uni xursand qildi.
Men sizning jasoratingizga qoyil qolaman.
U men bilan xayrlashish uchun unchalik ko‘p gapirmadi.
Aytishlaricha, Tom Maryamni bo‘g‘ib o‘ldirgan.
Bunga tegmang!
Ko‘pchilik ziyofatga taklifni rad etdi.
Shotlandiya gal tili juda qiziq, shunday emasmi?
U mendan ikki yosh katta, lekin mendan pastroq.
Mening mushukimning vazni taxminan o‘n kilogramm.
Bu siz yotoqda qolishni xohlaydigan kun.
Dik hamma narsani bilgandek gapiradi.
Qayerga ketayotganingizni so‘rasam bo‘ladimi?
Uni omma oldida tanqid qilmang.
Qushlar qo‘shiq aytmoqda.
Men poyezdda o‘n ikki soat vaqt o‘tkazdim.
U Germaniyaning Frankfurt shahri sharafiga nomlangan.
Sizning sevimli sportingiz qaysi?
Ular meni ko‘rmaydilar.
Nima uchun Tom sayohatini bekor qildi?
Yangi o‘yinchi jamoaga yangi nafas olib kirdi.
Uning yuziga qizarish paydo bo‘ldi.
Hammasi yaxshi.
Bizni hech kim ushlab turmaydi.
U o‘z rejasini sir saqlashga qaror qildi.
Uning otasi? Yoshi qirqga yaqin.
Sizda boshqa tanlov yo‘q.
Bu azaliy an’ana.
Ular esa bekinmachoq o‘ynashardi.
Qanday qilib bu tilda gaplasha olasiz?
U ayiqdek semiz.
Uning nutqi ajoyib edi.
Men qilayotgan ishimdan faxrlanaman.
Tom o‘tgan dushanbadan beri soqolini olmadi.
Tarixning qaysi davrini o‘rganasiz?
U mendan bir necha yosh kichik.
Men golland tilini tushunmayman. Bu og‘ir.
U o‘zini juda baxtli his qilmoqda.
Men Tomga uyini qurishda yordam bermoqchi edim.
Ushbu parkda konkida uchishimiz mumkinmi?
Notanish odam Tomni ko‘cha jangiga chaqirdi.
Jon Maryamga bir oz pul berdi.
O‘sha paytda biz juda boy edik.
To‘satdan u to‘xtadi va atrofga qaradi.
Kechirim so‘rash uchun hech narsa yo‘q.
Keling, ketaylik.
Tom va Meri tez-tez bolalarsiz birga o‘tkazishga vaqtlari yo‘qligidan shikoyat qilishdi.
Shu paytgacha biz televizor ko‘rdik.
Ikkalasi ham sportni yaxshi ko‘radilar.
Menga suv topish oson edi.
Tomning puli tugadi.
Kecha biz uyda yo‘q edik.
U meni Kenji deb chaqiradi.
U boshlig‘i tomonidan o‘ldiriladi.
Bir tishlab olsam bo‘ladimi?
Tom hozir navbatchi.
Tomning aytganlarini o‘z qiymatida qabul qilmang.
Barcha futbolchilar o‘z o‘rnida edi.
Sizning savolingizga javob yo‘q.
Ular meni tushunishlari mumkin.
Tom aslida nima bo‘layotganini biladi.
Tom Meri advokati bergan barcha hujjatlarni imzoladi.
U buni pul uchun qildi.
Bu haftada qiladigan ishlarim ko‘p.
Haqiqatanmi? Men u turmushga chiqadigan oxirgi odam bo‘ladi deb o‘yladim.
U kuchli qorga qaramay keldi.
Kiyinish xonasi qayerda?
It uning oyog‘ini tishladi.
Uyg‘onganimda xafa bo‘ldim.
U bir necha kundan keyin qaytib keladi.
Ular kulishni to‘xtatdilar.
Siz itga g‘amxo‘rlik qilishingiz kerak.
Er yuzida ko‘plab madaniyatlar mavjud.
Bu dam olish kunlari biz bilan lagerga borishni xohlaysiz deb o‘yladim.
Bir qarashda bu oson ko‘rinadi.
Tom va Meri imkon qadar tezroq turmush qurishni va farzand ko‘rishni xohlashdi.
Tomni fikrini o‘zgartirishga majbur qiladigan hech narsa ayta olmayman.
Men bu muammoni hal qilishga harakat qilaman.
Muammo yo‘q, biz sizga yordam bera olamiz.
Siz bu haqda bilmagan bo‘lsangiz, bu yolg‘on degani emas.
Keyin teatrga bordik.
Umid qilamanki, Tom biz undan so‘ragan narsani qilishni esladi.
Siz meni xafa qila olmaysiz.
Tom Meri nima uchun uni yoqtirmasligini bilmoqchi edi.
Bizda biroz fikr farqi bor edi.
Bu mening kutganimdan past bo‘ldi.
Kakao juda achchiq bo‘lishi mumkin.
Kechirasiz, bir iltimosim bor.
Biz Pfirsichbaeumchen’dan nemis lug‘atlarini olamiz.
Men uzoqroq qololmayman.
Qaniydi yosh bo‘lsam.
Maktabimizda 30 ta sinf mavjud.
Tomning rasmlariga endi hech kim qiziqmayotganga o‘xshaydi.
Mening fikrim siznikidan butunlay farq qiladi.
U haqiqatan ham shunchalik go‘zalmi?
U baland.
O‘z-o‘zidan millioner bo‘lgan Tom bolaligida qashshoqlikda yashagan.
Rossiyadagi jurnalistlar erkin emas, mustaqil emas.
Ushbu lug‘at qisqartirilgan nashrdir.
AQShda samolyotlar temir yo‘llarni bankrot qildi; esperanto va ingliz tilida ham xuddi shunday bo‘ladi. Odamlar qaysi biri temir yo‘l ekanligini bilishmaydi.
Sizga yordam beradigan do‘stingiz bormi?
Tom yosh.
Tom uxlayotgan sumkasini chodirga tashladi.
O‘yin maydonchasida ikkita qiz bor.
Buni qilmaslik uchun juda ko‘p sabablar bor.
Tom oxirgi muddat bugun ekanligini bilmas edi.
O‘g‘rilar qorovuldan hayratda qolgan ko‘rinadi.
Darvoza yuk mashinasi uchun juda tor edi.
Ular kattalarni aqldan ozdirdilar.
Tom nima deganini bilmayman.
«Nega umuman mavjudot bor, lekin hech narsa emas? Bu savol». Hech bo‘lmaganda, Martin Xaydegger bizga bu savolni beradi.
Bu avtobus Xilton mehmonxonasiga boradimi?
Men portugal tilida gapira olmaydigan va samba raqsga tushmaydigan yagona braziliyalikman.
Tom maktabni tark etishni o‘yladi, lekin undan voz kechdi.
Yangi bank Beyker-stritda joylashgan.
Bu adolatli eshitiladi.
Uning maslahatiga amal qilish kifoya.
Bu faqat olovga yoqilg‘i qo‘shadi.
Tom bir nechta imkoniyatlarni ko‘rib chiqmoqda.
Bu yerda yoshlar yotoqxonasi bormi?
Uyimizning orqa tomonida bog‘ bor.
Biz siz uchun hamma narsani qilamiz.
Kecha men operaga bordim.
Uni yig‘lab yubordi.
Ular yarim tungacha raqsga tushishdi.
Shu qadar qorong‘i ediki, ular zo‘rg‘a ko‘rishardi.
Mening bilishimcha, u hali ketmagan.
Uy bo‘sh.
Bolaga qanday ism qo‘yiladi?
U menga bir kecha qolishga ruxsat berdi.
O‘zgarmaydigan narsa - bu mening maoshim.
Yaponiya Kanadadan kichikroq.
Dovulga qaramay, kema portga yetib keldi.
Dengiz gulchambarlari pastdan uchib ketmoqda.
Biz Tomni bu yerdan olib chiqishimiz kerak.
«Maishiy elektronika» deb ataladigan ishlab chiqaruvchilar o‘rtasida shafqatsiz raqobat mavjud.
Kechqurun mehmonim boʻlishingizni istardim.
Bir necha daqiqadan so‘ng men suhbatga qiziqishni yo‘qota boshladim.
Yosh qizlarning qalbini sindirib yurmang.
Men Tom va Meri o‘yinlarini tomosha qilishdan charchamayman.
Peshindan keyin uxlash vaqti keldi.
Yomon ob-havoda toqqa chiqish xavfli.
Muammo shundaki, bizda pul yetishmaydi.
Ushbu umumiy telefonda kredit karta bilan qo‘ng‘iroq qilishim mumkinmi?
Ular nima deyishayotganini eshitmayapman.
Menimcha, u menga qiziqadi.
Imperiya orqaga zarba beradi.
O‘sha paytda u shu erda edi.
Men unga protseduralarni tushuntirdim.
Sakkizta hobbit bitta sevimli mashg‘ulotni tashkil qiladi.
Eshik ochilmaydi.
Elektr chirog‘i o‘chdi.
Yomg‘ir borishimga xalaqit berdi.
Avtobusda emas, poezdda boraylik.
Men ovozlarni eshitaman.
Tez orada siz bilan yana uchrashishni orziqib kutaman.
Dengizda suzish dengizga egalik qilishni anglatmaydi.
Sog‘likni yo‘qotish pulni yo‘qotishdan ham yomonroqdir.
Men u erga bormaslikni iltimos qildim.
Siz uni xafa qildingiz.
Ularning ismini hech kim bilmaydi.
U pulni qaytarib berdi.
Tom sizga aytganiga ishonmayman.
Biz qushlar kabi uchishni, baliq kabi suzishni o‘rgandik, lekin odamlar kabi yashashni unutdik.
Singlimning yaxshi pianino chalishi bor.
Tom sabzavotlarga chiday olmaydi.
Tushdan bir oz o‘tib keldi.
Men shu yerda tug‘ilganman.
Ko‘chaning ikki tomonida do‘konlar bor.
Men ularga shunday qildim, deganimda, ular menga aqldan ozgandek qarashdi.
Hikoya bizga qiziqarli faktni ko‘rsatadi.
Men uni oxirgi marta ko‘rganimdan beri u juda o‘zgardi.
Men janob Smit bilan tanishman.
Men uyg‘onganimda u yo‘q edi.
Qaysi birini xohlasangiz, oling.
Sizning sevimli sabzavotingiz nima?
Xarid qilish sumkam buzildi.
Men ispan tilini osongina o‘qiyman.
Hammasi tayyor.
Tom Maryamni eshik oldiga olib bordi va u ketdi.
Voqea sodir bo‘lganiga bir yildan oshdi.
Ertaga yana issiq bo‘ladimi?
Tom uch stakan espresso ko‘tarib kirib keldi.
Yangi o‘ta engil materiallar natijasida mahsulotimiz endi og‘irligi avvalgidan yarmiga teng!
Men hech kimga ikkinchi skripka chalamayman.
Barcha qarzlarimni to‘laganimda, pulim qolmaydi.
Kartani oling.
Xatni konvertdan chiqarib oling.
U yolg‘onchi sifatida mashhur.
U chekish uchun to‘xtadi.
Ko‘p odamlar buni qilmasligingiz kerak edi, deb aytishadi.
Men unga tushuntiraman.
Hech qachon bu palto kiyib ko‘rganmisiz?
Xayrli tun, azizim.
Ushbu jumlada nechta so‘z bor?
Buning uchun vaqt topa olasizmi?
Qachonki uy sotib olishga imkonim bo‘lsa, men olaman.
Tom yashirinmoqda.
Hech qachon yaxshi do‘stingiz tomonidan xiyonat qilganmisiz?
Men bir necha yil oldin Rojdestvo kartalarini yuborishni to‘xtatdim.
Biz hali haqiqatni o‘rganmadik.
Bahorda, kunlar uzayib, quyosh qizib ketganda, u janubdan birinchi robin qaytishini kutdi.
Men bu yangi mashinani o‘rganyapman.
Pochtachi unga xat qoldirgan.
Yoz edi, havo issiq edi.
Bizga aytmoqchi bo‘lgan biror narsa bormi?
Mening sobiq yigitim Portugaliyada tarbiyalangan.
Qaysi tugmani bosish kerakligini ayta olasizmi?
Ertaga maktabga borasizmi?
U mening his-tuyg‘ularimdan xabardorga o‘xshaydi.
Bizga pul kerak.
Tom bizga yordam bera oladimi?
Birovning sizga yolg‘on gapirishini to‘xtata olmaysiz.
Tom men bilgan har bir kishidan ko‘ra yaxshiroq gitara chaladi.
Men sizning maslahatingizga quloq solgan bo‘lardim.
Bu oy to‘lqin kuchlari tomonidan parchalanib ketgan.
Menga kukilar yoqadi.
Men sizdan ko‘p narsani o‘rgandim.
U qizidan jahli chiqdi.
O‘sha kunlarga nazar tashlasam, hammasi tushdek tuyuladi.
To‘liq avtomatik hikoya yaratish kompyuter olimlari uchun hal qilinmagan muammo bo‘lib qolmoqda.
Bu soat buzilgan.
Tom maktab gazetasiga maqola yozdi.
Sho‘rvani vilka bilan yeb bo‘lmaydi.
Uyga borishdan oldin bir nechta ishlarim bor.
Seni qattiq sog‘indim.
Bu lazzat masalasi.
Xayriyatki, faxriy mehmon bu ishorani ko‘tarmadi.
Juda yaxshi. Qalaysiz?
Tomning tug‘ilgan kunida menga nimani taklif qilgan bo‘lardingiz?
Nima xohlaysiz?
Keyingi odam, iltimos.
U ziyofatga kelmadi, lekin sababini hech kim bilmaydi.
Agar grizzli ayiq menga hujum qilsa nima qilishim kerak?
Yana mol go‘shti istaysizmi?
Men Tomdan gitara chalishni so‘radim.
Men kasalxonaga borishim kerak.
U ajoyib yigitga o‘xshaydi.
U kelajakda shifokor bo‘lishni xohlaydi.
Men oqdan ko‘ra qizil sharobni yaxshi ko‘raman.
U meni kuzatyapti.
Bu qishloqda ellikta oila istiqomat qiladi.
Men yalangoyoq plyajda qum bo‘ylab yurishni yaxshi ko‘raman.
Siz bunday qilmasligingiz kerak edi.
Men bu harakatdan hayajondaman.
Sen mening obsessimsan.
Chet elda bo‘lganmisiz?
Meri Tomni yalang‘och holda ko‘rgach, kula boshladi.
Akam har dam olish kunlari baliq ovlashga boradi.
U ajoyib olim va hamma joyda shunday deb tanilgan.
U Central Park yaqinidagi hashamatli kvartirada yashaydi.
Ahmoq va uning puli osongina ajraladi.
Yo‘lbars o‘ldirilgan.
Qochqinlar ochlikka qarshi kurashdi.
Bu yerda siz chekmasligingiz kerak.
Siz juda kech o‘tirmasligingiz kerak.
Mashinamni o‘zim ta’mirlashga muvaffaq bo‘ldim.
Sun’iy yo‘ldoshlar qayerda?
Buni imkoniyat deb o‘ylashingiz kerak.
U buni qila olmasdi.
Biz parkga bordik va u erda o‘ynadik.
Biz parkda yugurdik.
Uning oilasida ko‘p pul yo‘q edi.
Bu jiddiy tuyulmayaptimi?
Chol butun umri shu yerda o‘tgan.
Menimcha, bu haqda hech narsa demaganim ma’qul.
Men Tomdan bizga qo‘shilishini so‘radim.
Osmon bulutlar bilan qoplangan.
Ikki yoshingizda o‘ngacha sanashingiz mumkin edi.
U tez gapirdi.
Tom boshqa kuni supermarketda Meri bilan to‘qnashdi.
Men bir kecha qolishni xohlayman.
Siz bu xonada kutishingiz mumkin.
Men allaqachon Tom bilan gaplashdim.
Oyoq kiyimimda tosh bor.
Ko‘chki tufayli transport harakati to‘sib qo‘yilgan.
Dadam har kuni ertalab sayr qiladi.
Mening yubkalarim nam.
Kabuslarni qo‘lga olish uchun tush ko‘ruvchidan foydalanishingiz mumkin.
Bu boshqasidan yaxshiroq uy.
Nega xayrlashmading?
Agar sizga pul kerak bo‘lsa, men sizga qarz beraman.
U har kuni ertalab vanna oladi.
Tom o‘ttizga yaqin.
Yadro qurollarini butunlay taqiqlash orqaligina biz qurollanish poygasini to‘xtata olamiz.
Bob akasidan biroz to‘qroq edi.
U erga borishning foydasi yo‘q.
Yig‘ilishda u ko‘p gapirdi, lekin uning argumenti suv o‘tkazmadi.
Otam yangi mashina sotib oldi.
Men uning manzilini eslay olmadim.
Ota-onam bir-birlarini tog‘da uchratishgan.
Bu yomon vaqt.
Italiyaliklar odatda tushlikda nima yeyishadi?
Ishlatilgan mashina sotib olishga pulim yo‘q.
Men buni yana qilishni xohlamayman.
U uni o‘pdi.
Menimcha, Tom shu erda yashaydi.
Tepalik go‘zal ko‘rinishga ega.
Kecha men achchiq-achchiq yig‘layotgan bir odamni ko‘rdim.
Men qizil sharobdan ko‘ra oq sharobni yaxshi ko‘raman.
Menga Oksitan tili yoqadi.
Ko‘ylagidan tugma tushib ketdi.
Bu chiroyli marjon.
Ushbu rejani amalga oshirish juda qimmatga tushadi.
Janob Sato sizni ko‘rishni kutmoqda.
Keling, nima qila olishingizni ko‘rib chiqaylik!
Uni omadli odam deb aytish mumkin.
Siz bilan uchrashgan joy haqida tez-tez o‘ylayman.
Men eng yomoniga tayyorlanyapman.
U nimani o‘z ichiga oladi?
Meni torting.
Qaerda va qachon uchrashishimiz mumkin?
Nega ommaviy axborot vositalari bu haqda xabar bermadi?
Telefonning ishlamay qolganligini tekshira olasizmi?
— Bular kimning harflari? «Ular Lindaniki».
Qo‘mita o‘n ikki a’zodan iborat.
Oyiga kamida bir marta ota-onangizga qo‘ng‘iroq qilishingiz kerak.
U mening ishonchimga xiyonat qildi.
Derazadan quyosh botishini ko‘rdik.
Menga bir parcha bo‘r bering.
Chex tilini qayerda yaxshi o‘rgandingiz?
Mening hamyonimda boshqa pul yo‘q.
Bu mato uzoq davom etmaydi.
Baxtsiz hodisalar sodir bo‘ladi.
Bu yerdagi iqlim menga mos kelmaydi.
Haqiqat diskoteka to‘piga o‘xshaydi va u tashkil topgan mayda oynalardan faqat bittasi aslida sizniki.
U unga og‘izdan og‘izga reanimatsiya berdi.
Tom Meri qulog‘iga nimadir pichirladi.
Agar u noto‘g‘ri bo‘lsa-chi?
Konvertga muhr qo‘yganmisiz?
Men frantsuz tili o‘qituvchisiman.
Iltimos, bechora ko‘rga rahm qiling!
U bemalol jurnal sahifalarini varaqlardi.
«Do‘stlar do‘stlari bilan uxlab, keyin ularni o‘ldirishadimi?» Dima javoban so‘radi.
Qiziq, nega tuxum o‘nlab sotiladi?
Men ertaga Parijga ketyapman.
Muzokaralarda tashqi ishlar vaziri ishtirok etdi.
Kuchli qor poyezdning harakatlanishiga xalaqit berdi.
Butun shaharni hayratda qoldirgan holda, shahar hokimi hibsga olingan.
U professional fotograf.
U yaqinda katoliklikni qabul qilgan.
Tom uning ismini yoqtirmasdi.
Men Saitamadan keldim.
Tom va Jeyn o‘tgan oy turmush qurishdi.
Tom mast.
Hamma tan olishni xohlaydi.
Ko‘pgina mamlakatlarda ayollar hali ham erkaklar bilan teng maqomga ega emaslar.
Oti uni hurmat qilmaydi.
Noto‘g‘ri tarjimaning oqibati ba’zan halokatli bo‘lishi mumkin.
U soat to‘rtgacha band bo‘ladi.
Ko‘pgina mamlakatlarda o‘qituvchilar yuqori maosh olmaydilar.
Taksi yo‘qligi sababli uyga piyoda borishga majbur bo‘ldim.
Yolg‘izlik donolik maktabidir.
U qaytib kelguncha shu yerda kutamiz.
Otga qanday minishni bilasizmi?
Bu men xohlagan narsa emas edi.
Shahar hokimiyatiga qanday borishni ayta olasizmi?
U boshini uning ko‘kragiga qo‘ydi.
Shifokor operatsiya qilish kerakligini aytdi.
Bunday narsa haqida tashvishlanmang.
Kecha bir ko‘z qisib uxlamadim.
Bir vaqtning o‘zida portlash sodir bo‘ldi.
U kampirni kutmoqda.
Iltimos, xorijlik hamkasblarimiz buni yaxshiroq tushunishlari uchun soddaroq so‘zlar bilan ifodalashga harakat qiling.
Istisnosiz qoida yo‘q.
U har doim hammaga yaxshi munosabatda.
Men bu mashinani sotib olmayman - buning uchun qo‘l va oyog‘im turadi.
Har bir inson bir dunyo.
Hamma narsaga ega bo‘lib, zerikishdan ko‘ra, kurashish va azob chekish yaxshiroqdir.
Men bir marta tirik kitni ko‘rganman.
Uning bir o‘g‘li va bir qizi bor.
Tez kel.
Shundan keyin u nima qildi?
Bugun sovuq!
Avval borsam maylimi?
Boshlandi.
Sizning fikringiz, albatta, o‘ylab ko‘rishga arziydi.
Siz hech qachon o‘rik chuqurini yutganmisiz?
Agar siz mening o‘rnimda bo‘lganingizda, nima deb o‘ylagan bo‘lardingiz?
Tom nima qilishi kerakligi haqida hayron bo‘ldi.
Mening hamkasbim ham, uning eri ham amerikalik.
Tom biz bilan poker o‘ynashdan bosh tortdi.
Bu quti olma bilan to‘ldirilgan.
U uni hukm qilishni xohlamaydi.
Bu qanday savol? Haqiqatan ham bunga javob berishimni kutyapsizmi?
Bu kapitan o‘z qo‘shinlarini yaxshi boshqaradi.
U qiyin muammoni osongina hal qildi.
Bir necha daqiqadan so‘ng boshlashga tayyor bo‘lamiz.
Men sizga xonamni ko‘rsataman.
Ertalab soat nechada uydan chiqasiz?
Tomning aytishicha, biz ko‘chaning har ikki tomonida to‘xtashimiz mumkin.
U janob Braun bilan yaxshi munosabatda.
Tom Meridan uning yangi manzilini bilishini so‘radi.
Opam “Salom” demadi.
Bir chashka kuchli qahva uyg‘onishimga yordam beradi.
Men qiziqaman.
Organ chala olasizmi?
Men maktabdan keyin tez-tez futbol o‘ynayman.
U gitara chalishni bilmaydi.
Uning yaxshi xulq-atvori meni hayratda qoldirdi.
Bu siz uchun juda kichik shlyapa.
U tish pastasini naychadan siqib chiqardi.
Ular kutubxonani ko‘plab kitoblar bilan ta’minladilar.
Men unga achinaman.
Men xonamni birinchi marta tartibga keltirishim.
Men u haqida ko‘p o‘ylayman.
Men bayram qilishni yaxshi ko‘raman.
Tomni qayerdan topsam bo‘ladi?
Nega men bu yerdaman?
Oramizda hammasi tugadi.
Kechki ovqatga kim keladi?
Sitrani o‘rganish qiyin asbobmi?
Uning o‘limidan keyin uning bolalari nima bo‘ladi?
Bu deyarli imkonsiz.
Ularga kelishdan oldin ko‘priklaringizdan o‘tmang.
Biz cherkov qo‘ng‘iroqlarini eshitdik.
U unga rejasi haqida gapirib berdi.
U erda yolg‘iz yashadi.
Mening eng yomon qo‘rquvlarim amalga oshdi.
Men yapon talabasiman.
Kecha eski do‘stimdan xat oldim.
Ular uning raisini sayladilar.
Tom o‘z byudjetiga e’tibor qaratmoqda.
Ularning aksariyati kollej talabalari edi.
Kecha u bilan tanishdim.
Biz yerga teshik qazdik.
Siz yolg‘iz yashaysizmi?
Parol «Muiriel».
Yana bir oz sut olsam bo‘ladimi?
Bu kalit nima uchun?
Meni qutqarganingiz uchun yana rahmat.
Men butun donli donlarni afzal ko‘raman.
Uning menga bunday savol berishini kutmagandim.
Qahramonlar har doim kechikib kelishadi.
Kasallikni maqtang, chunki kasallar sog‘lomdan ko‘ra qalbiga yaqinroqdir.
Biror narsa yasashga kelsak, men hamma narsadan qo‘rqaman.
U buni o‘tkazib yuborish uchun juda yaxshi imkoniyat ekanligini his qildi.
So‘raganingiz uchun rahmat, u yaxshi.
Tom juda ko‘p arzimas ovqat iste’mol qilardi.
Bola deyarli cho‘kib ketardi.
Tepalik shaharning panoramasini boshqaradi.
Xudoyim, ibodatimni eshit.
Men allaqachon tatamida o‘tirishga o‘rganib qolganman.
Siz yolg‘on gapirasiz.
Bu odam oriq, lekin xotini semiz.
Siz qarzlaringizni to‘lashingiz kerak.
Meni hech qachon Tom bilan yolg‘iz qoldirmang.
Qanchalik band bo‘lganimni tasavvur ham qila olmaysiz.
U tulki.
Men Tomga hech qachon tegmaganman.
Tom o‘z ish stolida ofisida.
Shu yerda tur!
U siyosiy partiya rahbariyatini o‘z zimmasiga oldi.
Mening mushukim quyoshda kuygan.
U yuzini yo‘qotdi.
U ham xuddi men kabi his qildi.
Shaharda yashovchi odamlar qishloq hayotining lazzatlarini bilishmaydi.
Men hech qachon xato qilmayman.
Tom sinfdagi yagona yigit edi.
U qisman kiyingan edi.
Biz samarali usul topmagunimizcha harakat qilishda davom etishimiz kerak.
Tom Meri Bostonga qachon ko‘chib kelganini eslay olmaydi.
U buni aytmaslikka va’da berdi.
Men buni radioda eshitdim.
Arslon hayvonlarning shohidir.
Men shunchaki hayratdaman.
Uning kitobi tezda bestsellerga aylandi.
Men qattiq o‘yladim.
Yaponiyada qancha vaqt bo‘lgansiz?
U mendan ikki yosh katta.
Politsiya ularning sumkalarini ko‘zdan kechirayotgan edi.
Unga yangi ko‘ylak sotib olindi.
Ko‘pgina shtatlar katta miqdorda qarzdor edi.
Biz harakatda davom etishimiz kerak.
Uni cherkov yonidagi qabristonga dafn etishdi.
Bu sizga yoqdimi?
Birinchi navbatda xonimlar.
Shumer tilida «LÚ.GAL» hukmdor (shoh) degan ma’noni anglatadi.
Xayrli kun. Siz janob Sherlok Xolmsmisiz?
Tom o‘g‘lining men kabi bo‘lishini xohlamaydi.
Men sizga bir zumda hisobotni pochta orqali yuboraman, shuning uchun uzoq kutishingizga to‘g‘ri kelmaydi.
Hech narsa abadiy davom etmaydi.
U qasos oldi.
Bu ispancha kitob.
Kecha Meri menga ko‘k muqovali kitob berdi.
Mening buyurtmalarim uchun turing.
U o‘ziga it sotib oldi.
Oroldagi aerodrom endi begona o‘tlar bilan qoplangan.
Biz nima qilishimiz kerak?
O‘z ona tilingizda tabiiy, o‘z ona tilingizda g‘ayritabiiy ovoz berish juda oson.
Siz uning qizlarisiz.
Bu qimmat emas.
Men gazetani topa olmayapman.
Men bu narsaning barcha tafsilotlarini ko‘rib chiqdim, ular menga tegishli bo‘lib tuyuldimi yoki yo‘qmi.
Endi siz qaror qabul qilganingizdan so‘ng, harakat qilishingiz kerak.
Afsuski, uning allaqachon doimiy yigiti bor.
Ikki marta taqillatgach, politsiyaning eshikni sindirishdan boshqa chorasi qolmadi.
Ikkovingiz sevib qolganga o‘xshaysiz.
Manzaraning go‘zalligiga qoyil qoldik.
Tom va Meri chaqaloqni kutishmoqda.
Timsoh Tomni yeydi.
Janob Braunning to‘rt nafar farzandi bor.
Bugun hech kimni ko‘rishni xohlamayman.
Tom Meridan uni yoqtiradimi yoki yo‘qligini so‘radi.
Bu shunchaki hazil.
U hatto qadimgi ibroniy tilidan ham tarjima qila olganini eshitdim.
Bu mening hayotimni o‘zgartirdi.
Men faqat kitobni qarzga olsam bo‘ladimi, deb so‘radim.
Tomning talonchilik bilan aloqasi yo‘q edi.
U tez o‘rganadi.
Eshikni besh daqiqa taqillatdik, ammo behuda.
Tom hali imtihonga o‘qishni boshlamagan.
U ta’til paytida har kuni golf o‘ynadi.
Tom haqiqatan ham ko‘p gapiradi.
Men siz kuchli ekanligingizni bilaman, lekin siyosiy bosim kuchliroq bo‘ladi.
Bu bilan Boeing boshqa muammolar ham bo‘lgan bo‘lishi mumkinligini, ammo ekipaj o‘z vazifasini to‘g‘ri bajarganida, avariyaning oldini olish mumkinligini anglatadi.
Tom teshikdan qaradi.
Qiziq, nima bo‘lishini kutyapsiz?
Quyonning uzun quloqlari bor.
Men sizni sushi bilan davolayman.
Yana bir oz.
Tug‘ilgan kunim uchun pul oldim.
U voqeani batafsil tasvirlab berdi.
Ular uyg‘oq.
Siz shlyapada kulgili ko‘rinasiz.
Men boladek muomala qilishiga qarshiman.
Men uni qo‘llab-quvvatlayman.
U maqsadiga erishish uchun ko‘p harakat qildi.
Divanga o‘tiring va o‘zingizni qulay his qiling.
Uning oilasi qayerda?
Buni qanday qildingiz?
Tez orada aniq bo‘ladimi?
Odamlar hayvonlarni tahqirlamasliklari kerak.
U Xudodan vahiylar borligini da’vo qiladi.
Tom nima bo‘lganini bilishga loyiqdir.
Ertaga uchrashaman.
Men hatto eski mashina sotib olishga ham qodir emasman.
Bu unga unchalik yoqmasdi.
Uning boyligi uni baxtli qilmadi.
Tom havaskor.
Men sizni ofisimdan ketishingizni xohlayman.
Bu gektolitr sharob.
Men ikkala opa-singilni ham tanimayman.
Bu yerda nima qilayotganimni bilmayman.
Tom uchrashuv o‘tkazish uchun mos joy qidirmoqda.
Ularning lablari uchrashdi.
Qaysi brauzerdan foydalanasiz?
O‘lganimdan so‘ng, odamlar men haqimda shunday deyishadi, deb umid qilaman: «Bu yigit menga juda ko‘p qarzdor edi».
Shaxmat o‘yiniga nima deysiz?
U odatda kechqurun uyda bo‘ladi.
Benzinga talab katta.
Ayollar meni yomon ko‘rishadi.
U yer o‘rtada joylashgan.
U menga chekishni to‘xtatmasam, u meni tashlab ketishini aytdi. Menga ultimatumdek tuyuladi!
Poyezd aynan o‘z vaqtida chiqib ketdi.
Kesish bir necha kun ichida tuzalib ketadi.
Bu yerda kasalxona bormi?
Menimcha, siz menga kerak bo‘lgan narsani oldingiz.
Ularning ikkalasi ham juda yoqimli.
U qaytib kelganida sizga buni tushuntiradi.
Biz bir-birimizni ko‘pdan beri tanimadik.
Bu mamlakatda Sharq va G‘arb madaniyatlari aralash.
U bizga shinani almashtirishda yordam beradi.
U katolik bo‘ldi.
Birinchi jahon urushi tugaganidan ko‘p o‘tmay, odamlar bunday nafratli va shafqatsiz urush qayta boshlanadi deb o‘ylamagan edilar.
Men bir juft poyabzal sotib oldim.
Ba’zida boshqa dinda bo‘lishni xohlayman.
U nima qilish kerakligini aytishni yoqtirmaydi.
Men biroz charchadim.
Tom bir chashka qahvani Meri oldiga qo‘ydi.
Naoko tez yuguruvchi.
Menda bu narsa bor.
U London chekkasida yashaydi.
Men siz bilan Tom haqida gaplashmoqchiman.
Sizni do‘stim Yamada bilan tanishtirishga ruxsat bering.
Biz shunday narsalarmizki, orzular yaratilgan va bizning kichkina hayotimiz uyqu bilan o‘ralgan.
Tom mehmonxonani bron qilishni bekor qildi.
Hamma diqqat bilan tinglardi.
Bo‘yoqni tayoq bilan aralashtiring.
Kech o‘tirmaganingiz ma’qul.
Bobom men bolaligimda vafot etgan.
Bayramga kim taklif qilindi?
It qo‘limni tishladi.
Iltimos, ko‘ylakni dazmollang.
Tom yana urinib ko‘rdi.
Kechki ovqat yedingizmi?
Moviy ko‘ylak unga mos keladi.
Iltimos, uy vazifamga yordam bering.
U shunday deyishi uchun ahmoq bo‘lsa kerak.
U endi erkak.
So‘ralgan mahsulot ma’lumotlarini yuborganingiz uchun tashakkur.
Podshohdan boshqa hech kim shohni hayratga solmaydi.
Tomning otasiga o‘tgan yili miya shishi tashxisi qo‘yilgan edi.
Bu haqda tashvishlanmang.
Boshlanish buni ko‘rsatdi.
Kutubxonaga yangi lug‘atlar qo‘shishim kerak bo‘ladi.
Chekishni tashlash qiyin.
Tom bakalavr.
Madonna qo‘shiq aytishga qodir.
Vatanparvarlar har doim o‘z vatanlari uchun o‘lish haqida gapiradilar va hech qachon o‘z vatanlari uchun o‘ldirmaydilar.
Bu sizning fikringiz edi.
Mijoz advokat bilan suhbatlashdi.
Kompyuteringizni olib kelganingiz uchun tashakkur.
Tomni menga aytmasdan kechki ovqatga taklif qildingizmi?
Ajabo, u yangilikdan bexabar edi.
Sally menga yaxshi ma’lumot berdi.
U shunchaki hafsalasi pir bo‘ladi.
Qovunni oltita teng bo‘laklarga bo‘ling.
Ushbu shirinlikni sinab ko‘ring.
Siz hali ham aytganlarimga shubha qilyapsizmi?
Men frantsuz tilida kundalik yuritaman.
Tom Meri uchun sovg‘a sotib oldi.
Men hozir ketishim kerak.
Ushbu qoidani aylanib o‘ta olasizmi?
Ishingizga ko‘proq e’tibor berishingiz kerak edi.
«Terpomo» nima? Yerdagi olmami yoki kartoshkami?
Stol ustida chang to‘planib qolgan edi.
O‘shanda bildikki, bosh pochta bo‘limi yonib ketgan, prezidentimizni o‘g‘irlab ketishgan.
O‘sha paytda Meksika hali Ispaniyadan mustaqil emas edi.
Magda ispaniyalikga uylanadi.
Yomg‘ir derazalarga urildi.
Menga dzyudoni o‘rgating.
Tom sovuqdan qutuldi.
Kitob javonining yonida turgan odamning fotografik xotirasi bor.
Uyat sizga.
Azizim, men seni sevaman.
Faylasuf - o‘zinikidan tashqari barcha muammolarni hal qila oladigan odam.
Xonaning maydoni ikki yarim kvadrat metrni tashkil qiladi.
Musiqachi Yaponiyada ham, Amerikada ham katta shuhrat qozonmoqda.
Olti yoshimda meni birinchi marta sirkga olib borishdi.
Meri o‘z biznesi uchun veb-saytga ega.
Men bu nam havodan to‘yganman.
U qiziqmaganday tuyuldi.
Tom o‘z ishini tugatmoqda.
U unga qarashni xohlaydimi?
Yana kofe icholmaysizmi?
Qish tugadi, bahor keldi.
Nega bu yerda xarid qilyapsan? Hammasi qimmat.
Tomning mushuki bor edi.
U uning his-tuyg‘ularini ranjitishdan qo‘rqardi.
Bu daraxt o‘sha daraxtga teng.
Boshdan pastga baliq chiriydi.
Yozgi ta’tilda qayerga bordingiz?
Kelli xola bugun bizni muzqaymoq bilan davoladi.
Sizda alkogolsiz ichimliklar bormi?
Ikki opa-singil tobora mashhur bo‘lib ketishdi.
Tomning ijarasi oyiga uch yuz dollar.
O‘tgan yili universitetni 500 nafar talaba tamomladi.
Tom dangasa va intizomsiz.
Men uning savollaridan juda dovdirab qoldim.
U uchrashuvni dushanbaga qoldirishni taklif qildi.
U Londonda yoki Parijda.
Itlar suzishi mumkin.
Men Tom bilan bir necha kun o‘tkazmoqchiman.
Men endi ko‘zoynak taqmayman.
Bu nihoyatda xavfli.
Pennisga qarang va funtlar o‘zlariga qarashadi.
Tomni buvisi tarbiyalagan.
Tom Maryamni unuta olmaydi.
Tom va Meri orqa eshikdan kirishdi.
Keling, bugun bir kun deb ataymiz.
Tom Meri eshigini taqillatdi.
Iltimos, menga haqiqatni ayting.
Sizga bir savol bersam maylimi?
Mening shirin tishim bor.
Bugun keyinroq qo‘ng‘iroq qilaman.
Men uchun xonamni almashtira olasizmi?
Suvdan qurbaqa chiqdi.
O‘sha odam o‘lgan.
Kitobni qaysi kursiga qo‘ygansiz?
Hammamiz bir vaqtning o‘zida turdik.
Klub a’zolari anjumanlar zalida yig‘ilishdi.
Tom kun bo‘yi Meridan qochdi.
Jim gapiring.
Qishloqda 20 dan ortiq odam qolmadi.
Piza minorasi soyasida shaharning hikoyachisi o‘tirib, bir lagan no‘xat sho‘rva yeydi. Shundan so‘ng u ba’zi bolalarga “Malika va no‘xat” ertagini aytib beradi.
U istalgan vaqtda yana kelishi mumkin.
Matningizda ingliz ingliz tilidan foydalaning.
Park hamma uchun ochiq.
U yolg‘on gapiradi.
Divan ostida juda ko‘p chang to‘plari bor.
Men u bilan suhbatlashishdan zavqlanardim.
U savolini takrorladi.
Siz ham, men ham kollej bitiruvchilarimiz.
Bu davlat AQSh bilan diplomatik aloqalarni uzdi.
Menda Tom bor.
Men ovqat uchun pul to‘lashim shart emas edi.
Arktikada pingvinlar yo‘q.
U biz o‘zini o‘zi yaratgan odam deb ataymiz.
Men ko‘zlarimni pirpirataman.
To‘rtinchi davr uchinchi bo‘limga ko‘chirildi.
U hafsalasi pir bo‘ldi va shunday bo‘lgani uchun o‘zidan g‘azablandi.
O‘n mahbus qamoqdan chiqib ketdi.
Bu achinarli, lekin haqiqat.
Tom - malakali hamshira.
Chigirtka katta sakrab chiqdi.
Ularga haqiqat aytilganmi?
Tom har kuni 10 kilometr yuguradi.
Mushuk shamni sevib, shamni yalayapti.
Sizda nima yo‘q?
Men ko‘rmoqchi bo‘lgan Tom.
Bu qo‘riqchi hamma narsani kitobga ko‘ra qiladi.
U unga ishora qildi.
U o‘n sakkiz oylik.
Hamma narsani soddalashtirishga intiling.
Xoking 1962-yilda kollejni tugatgandan so‘ng doktorlik dissertatsiyasida o‘qishni boshladi. fizikada.
Uy vazifamni qayerda qilaman?
Uyga qaytish qanday tuyg‘u?
U mohir tilshunos.
Hamma Jek ustidan kuldi.
Bu ish men uchun ortiqcha.
Uning orzusi ushaldi.
Men juda kech uyg‘ondim.
Bu to‘g‘ri bo‘lishi mumkin emas. U hali ham Gavayida ta’tilda.
U mehnatkash talaba.
«U endi meni sevmaydi!» «Nima?» — U sizni sevadi!
Dafna barglari bo‘lgan taomni bilasizmi?
Menda juda ko‘p disklar bor.
Men hech qachon shunga o‘xshash narsani ko‘rmaganman.
Men hech kimga ishonmayman.
Tom millioner.
Marika fin, lekin nemis tilini biladi.
Angliyaning janubi-sharqiy mintaqasida aholi zich joylashgan.
Tom suzishga unchalik ahamiyat bermaydi.
Tom uning garajida ba’zi narsalarimni saqlashim uchun joy borligini aytdi.
Bo‘lishi mumkin emas!
Men nimanidir unutgandek bo‘lmayman.
Sizdan iltifot so‘rasam maylimi?
Sigaret bormi?
Tomoshabinlar asosan talabalardan iborat edi.
Vaziyatimiz haqida qanchalik ko‘p bilsak, shunchalik kam qo‘rqamiz.
U frantsuz tilida gaplasha oladi va bu borada ravon.
Agar haqiqatni bilganimda, sizga aytgan bo‘lardim.
Bu hech qachon sodir bo‘lmagan.
Bu haqda menga u aytgan edi.
U menga ichimliklar sotib oldi.
Buning uchun pul to‘laysiz.
Ushbu sug‘urta hamma narsani qoplaydi.
Men yaradorni birinchi marta davolayapman.
Bu yaqinda tushgan suratmi?
Uning o‘n nafar farzandi bor.
Tom Maryamni jar chetidan itarib yubordi.
Hech kim o‘z yurtida payg‘ambar emas.
Ehtimol, Tom Maryamni ko‘rmagandir.
Meni kiyim-kechak xonasiga kuzatib boring.
Halokatda 400 ga yaqin yo‘lovchi halok bo‘lgan.
Jim bo‘l. Agar jim bo‘lmasangiz, sizni tashqariga chiqarib yuborishadi.
Tom yo‘tala boshladi.
Bayramga qachon jo‘nab ketamiz?
Barcha havo chiqmasligi uchun shishani yuqoriga to‘ldiring.
Nega bu kechirim so‘rashni talab qiladi?
Narsalaringizni bir joyga yig‘ing.
U men bilan umuman gaplashmadi.
Tom otasining izidan bordi.
Barcha odamlar tinchlikni sevishlarini tilayman!
Tez orada hech kim siz bilan ishi bo‘lmaydi.
Men go‘shakni qo‘yib, unga yana qo‘ng‘iroq qildim.
Tom va Meri Rossiyadan farzand asrab olishdi.
Men o‘g‘il bolalarning jonli bo‘lishini yaxshi ko‘raman.
Biz daryoga bordik.
Bu yerda ishlashdan charchadim.
Qo‘llarini ro‘molchaga artdi.
Spirtli ichimliklar iste’moli har yili ortib bormoqda.
Bu maqolani hamma joyda topa olmaysiz.
Qizil sharobni yoki oq sharobni xohlaysizmi?
Kelgusi o‘n yilni qamoqda o‘tkazmoqchimisiz?
Tom Meridan pastroq.
Hech kim o‘rgana olmaydigan darajada keksa emas.
Qon tomirlarda oqadi.
U tez internetga ega.
U buni qila olishiga ishonchingiz komilmi?
Shartnoma muddati tez orada tugaydi.
Siz kuzatildingiz.
Bizning sun’iy orolimiz hali yaxshi o‘rmon bilan qoplangan emas.
Ushbu qoida bir necha usulda o‘qiladi.
Menga maxsus kostyum tikilgan edi.
U frantsuz tilida gapiradi va bu juda yaxshi.
Ertasi kuni ertalab Dima axlatxonadan tushdi, lekin endi uning barcha kiyimlari axlat hidini his qilganini angladi.
Avvaliga hech kim menga ishonmadi.
Bu mening hayotimdagi eng katta xato edi.
U eski uslubda kiyinishni yaxshi ko‘radi.
Vaqt tugayapti.
U o‘zini yo‘qotdi.
Telefon jiringlashdan to‘xtamadi.
Bu nimani anglatadi?
Men buni tasavvur qila olmayman.
Kino yaxshi edi.
Menga bir stakan sut bering.
U yuz o‘girib yig‘lay boshladi.
Bugungi kunda ko‘p odamlar ishini yo‘qotishdan xavotirda.
U xuddi kimnidir kutayotgandek atrofga qaradi.
O‘sha kunni hamon eslayman.
Loyiha butunlay muvaffaqiyatsiz bo‘ldi.
Ha, buni juda oson qilish mumkin.
Ish qiyinchilikka arziydi.
Tom odatda pijama kiymaydi.
Siz meni hech qachon o‘zi istamagan narsani qilmaydigan odam deb bilasiz.
Men Tomdan balandman.
Nega vaqtimni behuda sarf qilyapsan?
Irene Perudan. U perulik.
Elektrsiz kelajakni tasavvur qila olmayman.
Bo‘yi otasidek baland.
Men bu haqda Tomga aytmoqchi emasdim.
Ular noto‘g‘ri.
Men bilan oynagiz kelyaptimi?
Men uni kutib olish uchun aeroportga bordim.
Tom psixik.
Men uning orqasidaman.
U burnini derazaga surdi.
Yaqinda biron joyga sayohat qildingizmi?
Agar havo bo‘lmasa, odam o‘n daqiqa ham yashay olmaydi.
Singapurda yerga tupurish jinoyat hisoblanadi.
Familiyangiz qanday yozilgan?
Siz menga boladek munosabatda bo‘ldingiz.
Ular saqlash xarajatlari juda yuqori ekanligini aytishdi.
Mening akam ahmoq.
U bu ishga hech qanday aloqasi yo‘qligini aniq aytdi.
Unga jahlingiz bormi?
U tayyor bo‘lishi bilanoq, menga qo‘ng‘iroq qiling.
Tom haqiqatni bilar edi, lekin u buni bilishini hech kimga bildirmadi.
Do‘konda barcha turdagi brick-a-brac sotiladi.
Nega orqaga qaytdingiz?
Tom Meri maslahatini qadrladi.
Sizning ishtirokingiz shart emas.
Meri uyni supurmoqchi.
Mittining ustidan kulmang, aks holda o‘zingiz mitti bo‘lib qolasiz.
Ziyoratgoh ikki yuz yil avval qurilgan.
Maryamning kir yuvishga vaqti yo‘q.
U hisobotlarni yozish bilan band.
Bokira Maryam Isoning onasi.
Uning boshida raqamlarni yig‘ish uchun aqlli emas.
Men uning nima deyayotganini tushunolmayapman.
Haqiqatni bila olmagani rost.
Francesca agentlikdagi boshqa ko‘plab modellarga qaraganda to‘liqroq shaklga ega.
Maktab Maryamga mukofot berdi.
Sue maktabimizdagi eng yaxshi tennischi.
Men uni qo‘rquvidan kelib chiqib mulohaza yuritdim.
Maryamning kirpi haqidagi kitobi uning bu hayvonlarga bo‘lgan sevgisini ko‘rsatadi.
Maru stol ostidan sudralib chiqdi.
Siz charchadingiz, shunday emasmi?
Men Parijda tanishgan shoir shu.
Nega osmon ko‘k?
Bola o‘lik shoxni ko‘rmoqchi bo‘ldi.
Bu muammo yuzasidan nima deysiz?
Lin tez yuguradi.
Menga ingliz tilini o‘rganish yoqadi.
Men o‘qishni davom ettirdim.
Bu erda ovqatlanish arzon emas.
Pishloqni pichoq bilan kesish oson.
Tog‘amizning tashrifini intiqlik bilan kutamiz.
Men Tomga konfet yeyishga ruxsat berilmagan deb o‘yladim.
Menga kelsak, men tuxumni yoqtirmayman.
Kecha u kech qaytdi.
U juda hayajonlangan edi.
Men sizning qarzingizdaman.
Siz hamma narsada qo‘lingizdan kelganini qilishingiz kerak.
Ular tepalikdagi manzaraga qoyil qolishdi.
Bu stol bu xonaga sig‘maydi.
U ko‘p olqishlarga sazovor bo‘ldi.
U boy va kuchli.
Bell nimani ixtiro qildi?
Bu ayolning yoshi saksondan oshgan.
Men nashriyot kompaniyasiga kitobga buyurtma bermoqchiman.
Shay, iltimos, axlatni olib tashlang.
Tomning vaqtini behuda sarflamang.
Siz nima deyilasiz?
U poygada ishtirok etdi.
Sizda musiqaga yaxshi didingiz bor.
Meni bezovta qilma!
U buni menga bekorga berdi.
Go‘sht yeysizmi?
Eski qasrda bir podshoh yashar ekan.
Nima uchun esperanto muloqot uchun ideal til hisoblanadi?
Oilam bilan uchrashish uchun aeroportga borishim kerak.
Ular meni o‘g‘irlab ketishdi.
Men undan qayerga ketayotganini so‘radim.
U mashina haydashni bilmaydi.
Men avtobusda keldim.
Bizda iyun oyida yomg‘irli kunlar ko‘p.
Men qutini ochib, ichkariga qaradim.
Men kutubxonaga borganman.
Bir zumda kemaga qayting.
Tom Bostonni u yashagan boshqa joylardan ko‘ra ko‘proq yoqtiradi.
Uning ismini tasodifan bilasizmi?
Nega men Facebookda ularning 4387 tasi bo‘lgan odam bilan do‘st bo‘lishni xohlayman?
U mish-mishni rad etdi.
Mening bir ming besh yuz sigirim bor.
Men bu tuyg‘uni juda yaxshi biladiganlardanman.
Ular undan qo‘rqishadi.
Ko‘p adolatsiz narsalar sodir bo‘ldi.
Men buni bajardim.
Lochinning o‘tkir ko‘zlari bor.
Uning yonida bor-yo‘g‘i yuz yen bor edi.
Bu faqat boshlanishi edi.
Mushuklar uchun quruq ovqat yaxshimi?
Bell telefonni ixtiro qilganini hamma biladi.
Men uni hech qachon kechirmayman.
U yuk mashinasini Dallasga olib bordi.
Siz qizil sviterda chiroyli ko‘rinasiz.
Xato qilishdan qo‘rqmang.
O‘ylaymanki, biz rozi bo‘lamiz, o‘tmish tugadi.
Dadam chekishni va ichishni allaqachon tashlagan.
Men onang bilan Facebook orqali tanishdim. Demak, agar Facebook bo‘lmasa, siz ham bo‘lmasdingiz, mening kichkina farishtam.
Tom hali Meri manzilini bilmaydi.
Yer yuzasi 70% suvdan iborat.
Ortiqcha ishlash uning sog‘lig‘iga zarar etkazdi.
Tom suratga tushmoqda.
Jon mening akam kabi qari.
O‘z qilmishi uchun intizomiy jazoga tortildi.
Tog‘ning tepasidan tog‘ni ko‘ra olmaysiz.
Yomon shamollash bu hafta o‘qishimga xalaqit berdi.
Siz kim bilan yashaysiz?
U: «Meni tinch qo‘ying!»
Bu film haqiqatan ham qo‘rqinchli.
Banklar quyoshli kunda sizga soyabon berishga harakat qilishadi, ammo yomg‘irli kunda ular orqa o‘girishadi.
Kichkina bola boshqa sayyohlarning orqasidan tushib ketdi.
Ehtimol, hech bir til o‘zlashtirilgan so‘zlardan butunlay xoli emas.
Qilgan barcha ishlaringiz uchun sizga katta rahmat.
Bu kitobni bir necha kun ichida o‘qib chiqishingiz mumkin.
Men odatda uyda tutatqi yoqmayman.
Men bu yerda uzoqroq qolishni xohlayman.
Uni qancha vaqtdan beri bilasiz?
Bu siz izlayotgan lug‘atmi?
Savdo belgisi juda mashhur.
Biz haqiqatan ham 2014 yildamizmi?
Men pulimni juda qisqa vaqt ichida o‘tkazib yubordim.
Va siz, qandaysiz?
Hech kim hamma narsani bila olmaydi.
Tushunmayotgandek ko‘rinishni bas qiling.
Men hech qanday tashvishlanmayman.
Uning nozik yuragi bor.
Bu shubhali.
Men Tom romantik ish qilishini bilardim.
Tom Meri haqida o‘ylay olmaydi.
Biz ko‘p narsalar haqida gaplashdik.
Har yili tashkilot frizcha kitoblarni sotish uchun uyma-uy yuradigan ko‘ngillilarning bir qancha uchrashuvlarini tashkil qiladi.
Tom va Meri deyarli bir soat davomida muammoni muhokama qilishdi.
Men usiz yolg‘iz edim.
Men hozir opam bilan tushlik qilyapman.
Buning mening oilamga nima aloqasi bor?
Havo biroz sovuqdek tuyuldi.
U xatni tarjima qilishga urinmadi.
U mening gaplarimga quloq solmadi.
Chiroqni o‘chirib, uxlab qoldim.
Qo‘ng‘iroq chalinishi bilanoq o‘qituvchi sinfga kirib keldi.
Sigareting bilan ko‘ylagimni yoqib yuborganing uchun rahmat.
Nega stol ostidasan?
Kim hazil qilyapti?
Ushbu qatorning tepasida imzo qo‘ying.
Muvaffaqiyatsiz bo‘lsam ham, yana urinib ko‘raman.
Tom va Meri divanda yonma-yon o‘tirishardi.
Qor ikki kun davom etdi.
Ushbu yangi bo‘yinbog‘ kostyum bilan yaxshi ketadi.
Tom Meriga umuman e’tibor bermadi.
Tom shartnomani imzolashdan bosh tortdi.
Ularning ortidagi odam pianino chalayapti.
Biz uning mantiqini tushuna olmadik.
Ammo buning iloji yo‘qdek tuyuladi.
U abadiy yolg‘iz qolishni xohlaydi.
Internet Explorer dunyodagi eng mashhur veb-brauzerdir.
Oyiga ijara qancha turadi?
Men bu haqda umuman hech narsa bilmayman.
Biz bir-birimizni tushunamiz.
Iso ularga dedi: Nega qo‘rqasizlar, ey imoni zaiflar? Keyin u o‘rnidan turib, shamollar va dengizni tanbeh qildi. va katta xotirjamlik bor edi.
Notanishlar orasida o‘zimni juda qulay his qilaman.
Tom pizza pishirmoqda.
Zamin juda silliq.
Men tezda qaytaman.
Bu kitob uning ishlarining eng yaxshilari qatoriga kiradi.
Amerika qo‘shinlari olib chiqildi.
Bu siz yiqilgan farishtasiz. O‘lim ustidan doimiy yiqilish. O‘limdan o‘limga cheksiz yiqilish. Ovozingiz bilan koinotni sehrlang. O‘zingizni dunyoning sehrgariga aylantiring. Mangulikda yo‘qolgan ko‘r kabi qo‘shiq aytish.
U hamma narsani hazil qilish uchun imkoniyat sifatida qabul qiladi.
Jeyn Meri kabi baland emas.
Dori oshqozonga ta’sir qiladimi?
Yozda bu yerda juda issiq.
Hali ham mendan g‘azablana olmaysiz.
Bemorga ikkita hamshira tashrif buyurdi.
Tomning aytishicha, u hech qachon artishok yemagan.
Ann kichkina qiz.
Sizga nimada yordam berishimni xohlaysiz?
Tom ishda frantsuz tilida gaplashishi kerak.
Qalaysan, o‘g‘lim?
Men mashinamni sotish orqali yaxshi daromad oldim.
Biz uchun barcha to‘lovlarimizni kim to‘laganini aniqlay olmadik.
Ertaga tushdan keyin boramiz.
Yuk mashinasi urilgan vaqtda Tom mening yangi mashinamga qoyil qoldi.
Uning jahli chiqdi.
Men sizning kuldoningizni sindirib tashladim.
U har doim o‘z muammolaridan qutulish uchun ichishga aylanadi.
Men qo‘riqsiz qoldim.
«Mening sinfim qayerda?» — Uchinchi qavatda.
Bugun kechki ovqatga kelmoqchimisiz?
Bu g‘avvos soati biroz qimmat.
Xudo qirolichani asrasin.
Bank kompaniyaga 1 000 000 AQSh dollari miqdorida kredit berdi.
Men har doim Tom bilan do‘stligingizga bir oz hasad qilganman.
Betti raqs o‘qituvchisi.
Ko‘p o‘ylamay aytgan bo‘lsa kerak.
Sizning sumkangizda nima bor?
Ular haqiqatan ham nima bo‘lganini bilishni xohlashdi.
Yoshingiz qanchalik katta bo‘lsa, til o‘rganish shunchalik qiyin bo‘ladi.
Ular chiroyli.
Biz avtomagistraldan 11-chirachadan chiqdik.
Ko‘zlaringiz ma’lum bir magnitlanishga ega.
Siz mening oilamning qolgan a’zolaridan emas, faqat mendan g‘azablangansiz deb o‘yladim.
Men uning tabassumini birinchi marta ko‘rishim.
Konsert keyingi yozda bo‘lib o‘tadi.
U bu ishni qila oladimi?
Yer o‘z o‘qi atrofida 24 soatda bir marta aylanadi.
Menga internet kerak.
Men Londondaman.
«Men Tomning yoniga o‘tirdim». — Men sizga ishonmayman.
Bob bu rejaga rozi bo‘lmadi.
U sinfdagi eng mashhur o‘quvchilardan biri.
Hozir nima qilyapsiz?
U yaxshi ishlayapti.
Emi yoqimli sovg‘adan hayratda qoldi.
Men har kuni ertalab sayrga boraman.
Bu kitob kimniki?
Siz sir saqlay olasizmi?
U pianino chaladi.
Uning to‘rtta eshikli mashinasi bor.
U yaxshi baholari bilan faxrlanadi.
Men Maui shahrini tavsiya qilaman.
Dushman yashirinishi mumkin bo‘lgan butalarni yaxshilab o‘rganing.
Biz nima qila olamiz deb o‘yladik.
Atrofingizga qarang.
Savolingiz nima?
Bu gul sariq, qolganlari esa ko‘k.
Yana bir oz vino ichishimiz kerak.
U Shekspirdan bir parcha o‘qidi.
Men uning suvsizlanishidan xavotirdaman.
Ko‘nglim ayniyapti.
Men qalam bilan yozishni yomon ko‘rardim.
Bizda yaxshiroq ish yo‘q edi.
Maryamga o‘nlab tuxum kerak.
Bu haqiqatni unutmaslik kerak.
Olti burchakning olti tomoni bor.
Ko‘zoynaklaringiz erga tushib ketdi.
Men avtobus kutishdan ko‘ra piyoda yurishni afzal ko‘raman.
Xaritani ko‘rib chiqayotganimda, bu sumkani olib ketasizmi?
Ertaga yozadigan bir nechta insholarim bor.
Tom bundan buyon ehtiyotkor bo‘lishi kerak.
Iltimos, haqiqiy tajribangiz haqida yozing.
Tom ko‘zlarini pirpiratmoqda.
Kechirasiz, men haligacha esperanto tilida javob berishni bilmayman.
Iltimos, olqishlaringizni ushlab turing.
Men eshikni ochiq qoldirmadim.
Tom kofe chashkasini oldi va bir qultum ichdi.
Nyu-Yorkda men yo‘limdan adashib qoldim.
Bu qush ucha olmaydi.
Biz saytimizga bunday hazillarni qo‘shishni yoqtirmasdik.
U uxlab yotibdi.
1887 yilning shu kuni Varshavada Lyudvik Leyzer Zamenxofning “Xalqaro til” haqidagi risolasi chiqdi. Uning o‘lchami oddiy, shiori shuhratparast edi: «Tilning xalqaro bo‘lishi uchun uni shunday deb atashning o‘zi etarli emas». Muallifning ismi «Doktor Esperanto» deb berilgan.
Men butun hikoyani bilaman.
Xotini ingliz tilidan dars beradigan janob Jonsning o‘zi ingliz tili professori.
U unga qo‘g‘irchoq sovg‘a qildi.
Ishchilar o‘z mehnatlari bilan faxrlanishdi.
Nihoyat mening navbatim keldi.
Men uning kasal ekanligini bilmasdim.
U har doim hayvonlarga mehribon.
“Men olim bo‘lmoqchiman”, dedi.
Ikki bola butun mamlakat bo‘ylab sayohat qilishdi.
Ularning yashash joylari o‘rmonlarni kesish xavfi ostida.
Men qanday ahmoqman!
Bu vinomi?
Jahlimni yo‘qotganim vaziyatni yanada og‘irlashtirdi.
Men qo‘ng‘iroq qilganimda, u allaqachon yo‘lga chiqqan edi.
Bu ikki xatni yuborishimga yordam bering, shundaymi?
Hind okeanida esa Maldiv orollarining ba’zi orollari suv ostida butunlay yo‘q bo‘lib ketadi.
Tom bikinili qizlarga qaradi.
Tom baraban chalishni to‘xtatdi.
Yozuvchi bizning avlodimiz orasida mashhur.
Ular muammoni muhokama qilmoqdalar.
U yetmish yil umr ko‘rdi.
To‘lov sodir bo‘lganida Tomga bankda bo‘lish omadsiz edi.
Tom yo‘l harakati qoidalarini buzganlik uchun chipta oldi.
Yaponiyadagi uyga kirayotganda oyoq kiyimingizni yechishingiz kerak.
U turmushga chiqadigan erkak kosmonavt.
U o‘t o‘chiruvchiga uylandi.
— Qozoningda nima bor? — Bu shunchaki osh!
Bog‘imga shaftoli daraxti ekdim.
Men Tomga aytdimki, siz o‘sha filmni ko‘rishni xohlaysiz.
Menga haq to‘layotgan ishni qila olmayman.
Bu yetarlicha adolatli.
Togʻ dengiz sathidan 3000 metrdan ortiq balandlikda joylashgan.
Quyosh hamma narsani farq qiladi.
Qozonda yana choy bo‘lsa kerak.
Kechirasiz, lekin ukangiz ahmoq.
Hech qachon yolg‘on gapirmang.
U meni bo‘ynimdan ushlab oldi.
U uxlab yotibdi.
Xotiningiz esperanto tilida gaplashishini xohlaysizmi?
Muammoni hal qildingiz shekilli.
Kimdir buni menga tushuntira oladimi?
Iltimos, bandlovni 10-martgacha qayta tasdiqlang.
Tomning lagerga borishni yaxshi ko‘radigan do‘stlari yo‘q.
Shon-sharaf va boylik yo‘qolgan.
Bilasizmi, nima uchun sariyog‘langan non har doim sariyog‘ini pastga tushiradi? Chunki siz nonning qaysi tomonini sariyog ‘qo‘yishni oldindan muvaffaqiyatli aniqlay olmaysiz.
Siz u erda davom etishingiz kerak.
Shigemini bolalar bog‘chasidan olib keta olasizmi?
Haliyam o‘sha yerdamisan?
Onam menga yangi velosiped sotib oldi.
Tom zinadan ko‘tarilmoqda.
Tom va men bu erda uch hafta bo‘lamiz.
Biz bolalarga o‘zlarini qanday himoya qilish kerakligini aytishimiz kerak.
Hayot 100% o‘lim darajasiga ega.
Tom o‘ynaganmi?
Siz velosiped haydashni o‘rganishingiz kerak.
U yomon odatlaridan xalos bo‘ldi.
Men iloji boricha ozroq ovqatlandim.
U mendan ikki yosh katta.
U uxlayaptimi?
Nima uchun o‘zingni o‘ylaganingni aytmaysan?
Iloji boricha tezroq yugurib, avtobusga yeta olmadi.
Ularning mashinasi biznikidan o‘tib ketdi.
Shlyapangizni echib oling.
U Gruziyadan.
U shifokor bo‘ladi.
Uning tanlanishi uchun yaxshi imkoniyat bor.
Sizningcha, Tom aybdormi?
Ular nima deyishdi?
Tom hayvonlarni juda yaxshi ko‘radi.
U advokat.
Men siz bilan rozi bo‘lardim, lekin keyin ikkalamiz ham xato qilgan bo‘lardik.
Ularning ko‘lami va shakli aniq emas.
U haftada bir marta kitob do‘koniga boradi.
Biz bilan ham xuddi shunday bo‘lishini xohlamayman.
Menga mahjong yoqadi.
Men maktabim bilan faxrlanaman.
Bolalar maktabdan keyin pitssani baham ko‘rishdi.
U futbol o‘ynashni yaxshi ko‘radi.
Men ertaga mashinada Parijga boraman.
Qiz sharbatni yoqtirmaydi.
Olmosning qiymatini taxmin qila olasizmi?
Ishga odatda nima kiyasiz?
Uning aybsizligiga shubha yo‘q.
Fiasko uchun hech kim jazolanmadi.
Ishchilar ish tashlashga chiqdi.
Hisoblab turdingiz, shunday emasmi?
Vaziyat keskin o‘zgardi.
Orzular har doim ham amalga oshavermaydi.
Bugun men esperanto tilini o‘rganishga qaror qildim.
Soat taqillatayapti.
Uni yolg‘on ayblashdi.
Iltimos, shu yerda oʻtiring.
Agar siz boladek harakat qilsangiz, sizga boladek munosabatda bo‘lasiz.
Siz Tom Bostonlik emas, deyapsizmi?
U vataniga xiyonat qildi.
Men senga xohlaganingni beraman.
Men xristianman.
U uddasidan chiqadi.
Siz bu yerda yangi bo‘lsangiz kerak.
Nima sotyapsiz?
Qisqa dam olamizmi?
Bu nuqtalar xaritada nimani ifodalaydi?
Agar qo‘lga tushsangiz, bu noqonuniydir.
Siz rasmni ko‘rishingiz kerak edi.
Bir dushanba kuni tushdan keyin men turgan mehmonxona oldida bitta ot aravasi to‘xtadi.
Chang‘i uchish vaqti o‘tdi.
Ishonamanki, siz buni bilmagansiz.
Men sayohat qilishni yoqtirmayman.
Bu qayiq Gibraltar bo‘g‘ozi orqali suzib yuradi.
Chol g‘amgin ko‘rinadi.
Politsiyachini ko‘rishi bilanoq qochib ketdi.
Muzlik harakat qiladi, lekin dyuym bilan.
Jimning yelkalari keng.
Xato qilish insoniy, ilohiy kechirish.
Men u bilan yaxshi munosabatdaman.
It o‘likdek yaxshi.
Agar sizda biron bir savol bo‘lsa, iltimos, menga xabar bering.
Uning baxtsiz hodisadan mutlaqo bexabarligi meni hayratda qoldirdi.
Siz faqat ko‘rsatmalarga amal qilishingiz kerak.
Sizga yordam beraymi?
Tomning uchta katta akasi bor.
Men uning o‘yinidan mamnunman.
Men oshpazni chaqiraman.
Uchrashuv deyarli yakuniga etdi.
Ular tun bo‘yi o‘sha xonada men bilan birga bo‘lishdi.
Ushbu poyabzal yugurish uchun mos emas.
Stolning oyoqlari qaltiraydi.
U xo‘jayinini kutdi.
Tom narsalarni yig‘moqda.
Mening singlim juda chiroyli qiz.
Yakshanba kuni bank yopiq.
Bosh vazir yo‘qligida uning o‘rnini tashqi ishlar vaziri bajaradi.
Kecha tunda bo‘ron tufayli binolar vayron bo‘lgan.
Men ham o‘n yetti yoshdaman.
U Tomni sevadi.
Qo‘y o‘rayapti.
U g‘azablangan bo‘lishi kerak.
Ertaga tushdan keyin bo‘sh bo‘laman.
Atrof juda tinch edi.
Xop. Xavfsiz haydash.
Uning qarzi 100 dollarga yetdi.
Aytaylik, bu haqiqat.
Qo‘shnimiz o‘ziga maftunkor ot sotib oldi.
Bir lahza yolg‘iz qolsak bo‘ladimi?
«Bu juda chiroyli». «Men uni Yaponiyada sotib oldim».
U barcha devorlarni yashil rangga bo‘yadi.
Men Taninnaning yuzini eslay olmayman.
Men uni oilamga o‘qidim.
Uyga borib, uxlab olishim kerak.
Matematika - bu fanning bir qismi, agar siz ertaga uyg‘onib, koinot yo‘q bo‘lib ketganini aniqlasangiz, davom ettirishingiz mumkin.
Nega doim indading?
Bu shunchaki bahona.
Kechagi yong‘in haqida eshitdingizmi?
Jek Nikolson Nyu-Jersida katta bo‘lgan.
Kechasi qo‘rqaman.
Gapirayotganda ishora qiladi.
Agar u haqiqatni bilsa, bizga aytardi.
Tom yotoqxonasida emas.
Politsiya janjalni tarqatdi.
Saxiy odamlar yomon savdogarlar uchun.
Men hozir uyga qaytmoqchiman.
Yevropa o‘z ruhini yo‘qotdimi?
U skameykada o‘tirardi.
Siz uning ogohlantirishiga e’tibor berishingiz kerak edi.
Bugun kechki ovqatga baliq bor.
Menga aynan shu narsa kerak edi.
Tatoeba odam emasligini sizga necha marta aytishim kerak?
Ular qarama-qarshi yo‘nalishda ketishdi.
Tom bizning odamimiz emas.
Tom old eshik tomon yurdi va taqillatdi.
Shovqin uyqumni buzdi.
Men har kuni tushda tushlik qilaman.
Men devorni bo‘yashim shart emas edi.
Uning kimligiga zarracha ham qarshi emasman.
U otasiga o‘xshash narsadir.
Men o‘zimni tortolmayman. Menda tarozi yo‘q.
Buni qanday qilishni hamshira aytib beradi.
Shoshilganimdan taksiga o‘tirishga majbur bo‘ldim.
Bugun bir yulduzni ko‘rdim.
Do‘stlik kabi muhim narsa yo‘q.
Tomning qo‘llari orqasiga bog‘langan edi.
Bu muammoga kelsak, siz o‘zingizning javobgarligingizdan qochib qutula olmaysiz.
Men o‘zimni dahshatli his qilyapman.
Kecha qayerda edingiz?
Bu ot.
Uning ajoyib xususiyatlari bor.
Arab bahorida Facebook katta rol o‘ynadimi?
Jeynning aytganlari atmosferani kamroq taranglashtirdi.
Buni qilish oson va arzon.
Bu juda muhim.
Tom Maryamga olmos uzuk bermasligi kerak edi.
Bu ayol mening qayerda yashashimni biladi.
Muammo men emas, Tomda.
Uning tanishi mamlakatda oziq-ovqat do‘koni bilan shug‘ullanadi.
Hech kim muvaffaqiyatsizlikka uchramagan.
U kosmonavt bo‘lishni orzu qiladi.
Tom vaqtni behuda sarf qilmoqda.
Bu fikr hech qachon boshimga kelmagan.
U uning o‘tmishi haqida hamma narsani biladiganga o‘xshaydi.
U gazeta o‘qishni to‘xtatdi.
Ertaga ertalab yaxshi bo‘ladi.
Har kuni ertalab sayrga chiqardi.
Tom nima uchun ishdan ketmoqchi ekanligini aytdimi?
Ayol qizaloq tug‘di.
Muxlisning o‘ziga yarashgan.
Sizda lug‘at bormi?
Agar Jon kelgan bo‘lsa, men kelishga majbur bo‘lmasdim.
Sizga yana bir bor xuddi shu savolni bermoqchiman.
Soat sekin.
U butun hafta kasal bo‘lib yotoqda yotdi.
Biz xudolar emasmiz, balki oddiy odamlarmiz.
Ularning har biri ko‘rganlari haqida hisobot yozishi kerak.
Eshitishimcha, siz juda boysiz.
San-Fransiskoga soat nechada boramiz?
Uning tartibsiz tishlari bor.
Bizda haftada beshta ingliz tili darslari bor.
Tom uyda.
O‘shandan beri men bir qator baxtsizliklarni boshdan kechirdim.
Bola avtobusdagi o‘rnini cholga berdi.
U ota-onasiga javob berdi.
Bu yerda nima bo‘lyapti?
Tom Maryamga javob berishdan bosh tortgan juda shaxsiy savollarni berdi.
Men Yaponiyada tez-tez kori yeyardim.
To‘qnashuvdan bir necha daqiqa o‘tib mashina portlab ketgan.
Kuniga bir nechta baliq yog‘i kapsulalarini qabul qilish yurak va qon bosimiga foydali ta’sir ko‘rsatishi mumkinligi haqida ba’zi dalillar mavjud.
Men bu masala bilan qiziqmayman.
Tom oshxonada yolg‘iz nonushta qilyapti.
Tom hech qachon jonglyor qila olmaydi.
Kecha kiygan kiyimingni kiyasan.
U yolg‘iz yurishni yaxshi ko‘radi.
Yolg‘on detektori testining natijalari sudda qabul qilinishi mumkin emas.
Biz qayiqni o‘tkazib yubordik.
U doimiy ravishda pul qolmaganidan shikoyat qildi.
Meni halqada saqlang.
Bilaman, bu joy quvnoq.